找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

文章类型：未知
作品风格：正剧
所属系列：角色同人
文章进度：已完成
						第1章 第一章	初到钢七连
“吴哲，经军部的要求，你暂时到ｗ集团军ｔ师三五三团钢七连做一个技术交流。”万大队长笑眯眯地说。

是！”年轻的海军少校敬个标准的军礼，表情柔和如温柔的海风。“不过……万队哟，您又把小爷我卖了个什么价位啊？”

“……年轻人，你要知道，这是严肃的军集团交流！”

“明白！”吴哲笑笑，关门离开前又丢出一句来：“莫非小爷听到的近期将来一批最新式的……是错的？哦？”

急速关门，听到什么东西“砰”地一声打在门上沉闷的声响，吴哲公子耸耸肩，哎呀~火气真大呀~

来到操场，公子笑容如最柔和的海风：“同志们！加油呀！做好了这一次给小爷我饯饯行啊！”

“嗷！副营长！您又被卖啦？”跑步的小士兵们不喊口号了。

“是呀是呀！”公子表情不变，开始活动关节：“来来，跑完了小爷陪你们练练搏击！”

“嗷嗷！副营长，小的知错了！！手下留情啊！！！”

公子打量了一下钢七连的外围，赞叹那个整洁，简直不近人情，连操场上晾的鞋都全朝着一
个方向。转念一想，自家小海豹也不差，不，更好。

进连部的第一道墙上，交插着两面钢七连的旗帜，一面是“浴血先锋钢七连”，一面是“装甲之虎钢七连”。一个连队的旗帜做得如此精致，似乎正说明了这个连队的一种殊荣。墙上，是几个笔走剑风的大字：“训练，训练，继续训练。”
　　
最独特的一点，在空地边缘上树了一块板壁，每个兵都背诵过的入伍誓言方方正正一字不差地刻在上边。

一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；
　　钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。
　　杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。
　　攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

公子瞳孔猛然一缩，后又恢复成柔如海风的风平浪静。被震撼了……朴实无华的歌词，竟有一种尸山血海的感觉……

真不愧是钢七连！

王庆瑞团长是个和自家万大队长一样的，有点胖，笑口常开的人。面对团长，公子笑容柔和真实了不少：“报告首长！w集团军s师海陆部队379团舰队基地第6营副营长吴哲前来报道。”一口气说完，同时递上军部调令书，行个礼。整个过程行云流水，美得眩目。

王团长：“……我真希望是永久调令呀……”然后轻咳两声：“叫高城进来。”

公子看着一英俊上尉大开大阖，走得虎虎生风，进来行礼后，声音很大：“王团！”

王团长笑：“不要这么严肃噻，这位就是来做技术交流的吴哲少校。”然后又指指高城：“这就是钢七连连长，高城。”

公子表情不变：“久仰钢七连的大名，确实是非常了不起的连队。”

高城乐了，很得瑟，和公子握握手，表情认真了几分：“舰队基地也非常不错。”——那手也有很重的拿枪的痕迹。

王团长看着两个青年材俊握手言欢，高城也没嫌弃派一个书生来，笑得很是慈祥：“好了好了，你们年轻人就自己好好聊聊哈！”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
两人行礼，退出来。

公子笑：“高连长不请我看看今后几个月的交流环境吗？”

高城一摆手：“就不用那么客气了，叫我高城就行！请吧？吴副营长？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

公子跟了过去：“你也不用客气，我是吴哲。”

相处熟了后的某一天，高城才痛苦地发现，在他初印象中，那个颇有儒将风范的吴哲丫就是一个张口“小爷”闭口“小爷我”的整天笑眯眯不怀好意的猖狂的家伙！

两人来到射击场，钢七连的士兵刚刚做完射击，“真不巧，不能欣赏钢七连的英姿了。”公子有些小遗憾。

高城头一偏，“你可以给这群小兔崽子做个射击示范呀。”

公子点头应允——这本来就是早晚的事，不然心高气傲的钢七连怎么会服气一个书生呢？教学质量得不到保证就会砸了小爷他的招牌！

于是高城振臂一挥：“我们请海陆舰队基地前来做交流的吴哲少校来做做示范啊！大家呱唧呱唧！”

公子笑容如海风：“平常心平常心，大家共同进步嘛！”

结过递来的81杠，公子几乎没瞄准，摆上姿势就射，“啪啪啪”地打完。

震翻一群人，成绩一看：一个弹匣，全部点射，全部正中红心。

公子笑眯眯地还回枪：“平常心平常心。”

公子你已经暴露本性了！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第2章 第二章	钢七连记事（一）
自在射击场上用满分成绩“无辜”而且“无意”地毙得钢七连小兵兵们满地找牙后，公子一时名气大造。高城也没想过公子射击如此强悍，简直比自家宝贝七连高出一个境界。于是他盘算着让公子在给自家补补光电与电子通讯之余，再给自家七连补补射击或者别的什么。

公子现在挂着温柔如同最轻柔的海风的微笑，年轻英俊的小少校身形灵动地游走在伍六一的攻势下。时不时指点一下伍六一的动作。如下——

“六一，劲儿用过了。”笑眯眯，很灵巧。

“六一，动作太勉强了哟~”笑眯眯，又用上个小技巧躲过伍六一的攻势。

“六一……啊！”脚崴了……

……伍六一满头青筋+黑线。

“小爷我不活啦！”大失面子的公子：“要不小爷我吃亏点让六一你负责？”公子表情不变，干脆蹲着仰头，圆圆的大眼睛眨巴眨巴地看着六一班副。

你还是去死吧……

六一想，当初见面时那个娘们唧唧的书生去哪啦？

“你你们在干什么！”高城走近一看，就知道，这绝对是公子在欺负自己最生猛的兵！这绝对不是护短！丫一个射击毙得自己兵满地找牙还一脸贤良的人能指望他有多纯良！？

公子笑眯眯地站起来，风度翩翩地拍拍身上的灰尘：“哟，高城！平常心平常心！我记得今天的学习结束了呀~”言下之意就是他和六一没违反纪律。

高城自是知道公子的意思，就说：“我我的意思是，你你有那啥，那啥空就指点指点我的兵呗！”

公子点头——切磋嘛~小爷自然求之不得的。

然后幽幽叹气：“唉！小爷这票可卖亏本喽！”

六一大概猜得到意思，大笑。

高城知道原委，也大笑出声。

公子摇头——这世界就没有有良心滴人了吗？

喂公子你有资格说别人吗？！

话说公子这次来就是做做电子交流学习的，当公子立威立够了后，公子的课堂纪律达到一个钢七连有史以来最好的高度。

台上公子依旧笑容柔和，声音清澈，圆圆的大眼睛里像含了银河星光。身形挺拔如白杨树，姿势优雅，标标准准的教书匠一枚。

公子不急不躁地铺垫，不知不觉地引申，争取做到润物细无声的效果。

ppt做的很详细，翻页速度很适当，该记的重点都用红色标出，课外小资料生动吸引人。

公子经过与钢七连技术人员的交流，就干脆放弃了详细的原理讲解，只提了大概的轮廓，点了点要考核的方程后，就开始指导学员们电子机器的用法与规则，使用范围等等手上操作功夫。

钢七连的一群饱受“这个机器原理是bbbb，应用到bbb公式/公理/定理/定律，如果这样bbb，那么就bbb”这种纯理论折磨的小兵兵们喜极而泣——救星啊！劳资知道怎么用就是了哪想知道那些bbb到底是神马鬼东西啊！！！

就连强如高城，也在这一段日子里蹦得更欢，天天向上地更诚实了。

公子只能叹息——这群粗人啊，就像自家第6营的小海豹们。怎么就不懂那些bbb的美妙与神奇呢？

公子仰头看天，45度泪流满面。

车库里，史今和伍六一正在保养车辆。伍六一最近情绪很高，他说：“我喜欢吴哲，真的，除了娘们唧唧了点。”

“小心这位爷知道了，在明天的搏击上揍你。”史今微笑，然后想起了什么似的，又说：“不过你哪天没在挨揍呢？六一？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

伍六一一听，就手把钢钎扔了，“班长，你学坏了！”明明是他太会躲了！！

史今听了，只是微笑，温柔得伍六一仿佛看见了史今的大片百合背景。伍六一默默望了史今一眼，拣起钢钎，默默地开始继续保养。

史今看着这一幕，目光是动人的温柔。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第3章 第三章  钢七连记事（二）
公子的舒适小日子似乎随着这次的新兵入伍就如同那已经奔流到海不复回的东流水，一去不返了。公子虽然平时小腹黑了点，但也是平易近人的乖小孩一只。他不过就是帮那个叫许三多的小新兵解了下围，高城就狠狠瞪了他一眼。

“高城，你不能太强求啊，坦克谁又在生活中真正见过呢？平常心平常心！”公子劝道。

高城又瞪，一副“你怎么还提这件事你一提劳资又火大”的表情：“可那个是个什么动动作！！你看他列队那个熊样！！不说兵的里连兵的表都没有！！！！”

公子只得作罢，他怕再劝，小许就真的得三月后卷被子走人了。他想，只能期待小许以后的好好表现了。不过想到许三多的表现，公子只能叹气——你做什么都好过举双手过头啊！！那是投降的姿势啊！！这支骄傲宁折不弯的部队最不屑的就是你做出的这个动作，即使开玩笑也没人会做。这支部队前几天协助拍戏，导演快气疯了，因为所有的士兵可以演尸体，却绝不演举着双手的投降兵。

我们回到新兵入伍时——那一刻的时间因许三多而静止，车上车下，新兵老兵，连长高城，少校吴哲，指导员洪兴国，战斗部队，后勤人员都因车门前这菜鸟做出的举动而停滞了自己手上的动作，它成了一个不是定格的定格。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
许三多的手高举着，表情惊慌。

连长高城终于从极度的震惊中惊醒过来：“你招的？”

被他问的洪兴国看起来像他一样惊愕，而高城几乎要给洪兴国一下，因为后者是参与这次招兵的。

“高城你冷静一下，他只是动作幅度过大，你知道的，有时情绪过大，会使人动作变形，僵硬。然后……”公子停了嘴。因为他看到这个新兵还是在维持动作，没回过神，他这台阶算白搭了。

史今赶快把许三多的手打了下来，就史今来说，这个动作几近凶狠。然而是徒劳的。高城已经从公子卡壳的反常学术发表中看出倪端，他大步向车门前走过来吼道：“那个兵干什么？扮中央军吗？你以为你很幽默？”

高城觉得不大对，因为他根本是在对着许三多的膝盖训话。他朝许三多命令道：“你，给我下来！”许三多慌慌张张跳下来，险些砸在高城的身上。看得公子抽抽嘴角——高城一定会生气的。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
果然，高城更火了：“慌什么？还没上战场呢！”然后对着身后的坦克，没好气地吼道：“还不把破坦克开走！你们坦克连别在这碍我们的事！”坦克手将坦克驶开，高城很不乐意地看着车长那带笑的嘴角。气更大了：“都下车！列好了队！几辆马上就要换掉的淘汰坦克有什么好怕的？”洪兴国捅了捅他，高城才想了起来：“对了，欢迎大家来三五三装甲步兵团！”他悻悻地又看了许三多一眼。

史今跟在高城身边。他们很近，甚至比高城与洪兴国还近，因为高城这连长最愿意与战争直接相关的人亲近。所以高城也和吴哲亲近。

史今问：“连长，有咱们的吗？”

高城的话语里透着得意：“咱是最好的，有好的也先让咱使。”

史今说：“我想去送送207。”

高城指了指平板车的方向：“去吧，已经装车了。”史今的班副伍六一，正在一辆装甲输送车上朝他招手。史今刚想走，却被高城叫住了：“这班兵怎么回事？一个个眼睛跟烂桃似的？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
“哭的。”史今只好站住，他思忖了一下说。这话听得公子笑了一下，“高城，你也别火，新兵都这样的，一个个离家万里的，想家可都想死了！”他语调充满了怀念，史今和高城也想到他们新兵的日子，也笑，柔软而眷念。然后高城不经意间扫了新兵们一眼，突然停在许三多的脸上。“你，叫什么名字？”
　　
“许三多。”许三多吓了一跳。看得史今和公子叹息——这人绝对做足了功课专门惹高城生气的。
　　
“你刚才是什么意思？觉得很可笑吗？”
　　
史今随即替许三多解围：“报告连长，他不是不严肃，他是……没见过。”
　　
“你是什么意思？他……害怕？”
　　
史今只好又苦笑，这一路上他的苦笑多到快让脸上起了褶子。
　　
高城：“你招的他？”
　　
史今点点头。
　　
高城：“去送你的车。完事来见我。”
　　
史今如蒙大赦地走开。他身后的高城正转向新兵们，新人加新装备，本来是让高城兴奋的事情，现在却让一个叫许三多的弄得极为扫兴。
　　
高城冲着新兵们喊：“我叫高城，是本团钢七连连长。”他有意地看着许三多，“此次担任你们这个新兵连的连长……”高城一一介绍，连吴哲都介绍了一通。

介绍完后，看着新兵被一排排装甲车震撼了，高城好奇地问：“吴哲，你那时的新兵看到你们那的家底怎么表现的？”

公子回忆了一下，笑：“他们很多在画册上见过船舰的，所以到没太失态。不过他们最开始等船时那叫一个怕啊，像受了惊的小鹿一样，死活不上；上了的还没开就觉得自己晕船了。”高城听了大笑，眉飞色舞的。
　　
这时伍六一走过来，给高城行了一个军礼有些哽咽地说：“报告连长，伍六一归队。”
　　
高城回身看了看眼眶发红的伍六一，看了看伍六一身边的史今，有点哭笑不得冲公子说：“这小子老是虎头蛇尾，吹破了天说绝不会哭了。”然后转头对六一说：“到了还这样……行了行了，上车吧。”
　　
史今跑到队列前：“新兵连列队，成基准队形！向左转！起步走！一二一！一二一！”
　　
于是新兵们参差不齐迈着步，许三多犹犹豫豫地走在队头，老是踩到领队史今的脚。押后的伍六一又在抹泪，高城四顾无人注意，抬手轻轻拍打。公子看着这一幕，微笑。
　　
新兵连是个除了健身器材、军装和标准化住房就看不出太多军事氛围的地方，门口“欢迎新同志”的横幅和花匾还没有撤去，新兵们已经在里边站着队列。高城冰山似的站在黑板前，板上写的不是党章不是军纪，而是高城式教育的几个剑拔弩张之字：“是骡子是马拉出来遛遛。”新兵们哑然肃然，甚至有一点骇然。
　　
新兵连的生活开始了。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com



						第4章 第四章    回舰队基地
许三多还是回到了七连，按高城的话说，是“转了个大半年，他胡汉三倒又杀回来了！”坚决不要这个他眼里的孬兵，而史今出于责任感和承诺，跟连长顶上，坚决要。高城虽然让步了，但心里一骨子憋着邪火，把许三多在指导员洪兴国和前来做电子班学习一阶段总结的公子面前数落得横挑鼻子竖挑眼，总之里外不是兵。

洪兴国摸摸鼻子，冲公子使个眼色——高城现在除了史今和六一，就喜欢吴哲少校。因为“除了模样娘们唧唧的，但是行事作风很爷们！大气！”

公子表示收到，然后温温和和地把总结一摆，做了个简略版解释，让高连长大人知道，你的电子班非常棒非常强绝对能毙得别的连满地找牙落花流水鼻青脸肿。高城笑得少年轻狂幸福时光——那是！劳资的兵！都是好兵！！

然后公子趁热打铁：“所以说许三多也是一样嘛！”

高城笑脸一收：“他不一样！！你又不是不知道他在新兵连的表现！！一开始就举手干……好吧按你说的情绪过激。但后来犯错最多连最简单的列队都站不好！对他不好他不在乎，你对他好了他成天黏着你，我不喜欢这种没有自尊的人……而且，他会拖死史今的，我最好的班长！！”

公子听了，说：“我理解……可是，他不是因修路又回来了么？而且……他在新兵连很认真，说是最认真也不为过呀。一个吃苦耐劳的兵，总不会差到哪去的。”

高城瞪了公子一眼，挺委屈。

公子这时才叹息一声：“高城……我今天，可是在这的最后一天了……”

高城先没回过神，然后就骂出声了：“靠！！”

公子倒是看得开：“反正我们同属一个军区，有空还是可以在一起嘛！平常心平常心。有空，我给你看看我的小海豹们。”

高城瞪圆了眼，腮帮一鼓一鼓的。“哼！”

公子有些小忧郁地和高城出了门，两人的心情都有些愁云惨淡。路上遇了成才，成才笑容漂亮，两小梨涡绽放得极美。他乖乖地叫了一声：“连长！首长！”然后递了烟，红塔山的。高城接了，揣上。公子笑笑，婉辞：“谢谢，可我不习惯抽烟。你是成才吧？”成才颇有些激动：“是！首长！”声音响亮，军姿挺拔。

公子还是笑：“我记得你，新兵中射击最好的。所以我建议你最好别抽烟，伤眼。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
成才：“谢谢首长！”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
两人离去，高城说：“成才到是个好的，就是太油滑了。”

公子说：“每个人性格都有所不同嘛。平常心，反正他也挺可爱的。估计只是不想吃亏而已。”

新兵们觉得今天老兵们都不对劲儿，有些心里藏不住事的如老白，拉着苦瓜脸一张，唉声叹气沉默寡言，好不容易踩线过关的射击成绩又落回“绝情坑坑主”的地位；有些冷硬如伍六一，脾气暴躁更胜以前，至少瞪许三多更加凶狠有力火气十足；有些温柔和谐如史今，也是笑容有些阴影；而连长高城到是没什么改变，该天天向上面朝太阳就面朝太阳天天向上，就是今天从没嘲笑那个笑容和史今排长一样温柔如最柔和的海风的接人待物一视同仁的据说是来做电子技术交流的少校吴哲的学术论点甚至还听从其建议对许三多抱以一种自认为足够友善的态度；至于那个笑容和史今排长一样温柔如最柔和的海风的接人待物一视同仁的据说是来做电子技术交流的少校吴哲……厄，还是照样挂着和史今排长一样温柔如最柔和的海风的笑容……操&#8226;练他们。

这究竟是肿么了？！

到了晚上，答案揭晓——
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
食堂今天的菜色特别清淡，全是公子爱吃的口味。一眼望去，全是一盘盘的青菜炒青菜，一盆盆的白萝卜汤。惟一的可以算作是荤菜的菜色，是西红柿炒蛋。但是液体手雷却特别多。

练了一天的新兵差点直接泪奔——这日子没发儿过了劳资是流的是汗吃的是草啊！

练了一天的老兵坐下麻利地开了啤酒，井井有条地坐下。连长高城举着装啤酒的饭盒，吼：“今天——是前来做技术交流的海陆舰队基地第6营营长的少校吴哲——在钢七连的最后一天！我我们！谢谢他！！”高城一向不善言辞，尤其是这种情况。所以他干了。

公子也喝见底。

指导员洪兴国也站起来：“我们钢七连电子班能有这种进步，多亏了吴哲少校……我们干！”他会说漂亮话，但说不出来。

公子又见底。

然后是排长一个个敬过去，公子一一见底。经过史今时，公子低声说：“你也要好好对自己。”史今愣了一下，点头。眼泪聚在眼眶。

再然后是班长。

最后就开始乱套了。老兵每人都敬了上来，电子班的说：“组长啊！！虽然你内里蔫坏但我们舍不得你啊啊啊啊！”

公子也搂回去：“虽然你们朽木一块但好歹小爷我给雕出来啦！！平常心，小爷我也舍不得你们啊！！”

公子又抱过最外围喝闷酒的六一：“六一，小爷我知道你闷骚一个，小爷我自动投怀送抱……”

六一佯装凶狠：“你个娘们唧唧的……”也没挣开的动作。

公子已经醉了，他意味不明地倒在六一的怀里，冲高城举杯。高城在他反向举杯。两人乐呵呵地“你喝呀高城……六一个不顶事的这么早就趴了……”“你也干了吴哲……你你少欺负六一……就算六一真的在酒量上和你外表一样娘们唧唧……”

伍六一很想借酒装疯打死这两个……



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第5章 第五章	演习演习！
高城在心里的日历上划去重重一笔，然后看着墙上的挂历把牙笑在脑门上，整个人用潮一点的语言说，就是sbest。当然，他的房间没人，所以谁也不知道，世界上有个人，曾如此身体力行地演绎了如此生动形象的词汇。

三个星期前，公子打了电话，告诉高城——或者在高城心里等同于得瑟——小爷我要登船随舰观赏大海的浩瀚，感动海上日出的震撼啦！

高城不甘示弱或不甘寂寞地回得瑟——劳资有演习！演习！你那算个毛！

而明儿个，就是准备了三个星期的演习。高城豪情万千地站在窗口，看着自己的兵在土里摸爬滚打，眼里很自豪而骄傲。明天的演习，绝对会成功的！！高城一溜烟地下楼，和指导员洪兴国一起，近距离看自己的兵如何在土里摸爬滚打。当然，习惯成自然地忽略许三多。

花开两头，各表一枝。这边公子在海上测数据。风平浪静正是海钓的好天气。这时在甲板上端着望远镜观看欣赏海上日出的吴哲没有想到，这是他最后一次随他的小海豹登舰出海，看日出了。很多年后，他再也没有当时的轻松心情了。

现在，镜头里的太阳鲜红鲜红的，它慢慢脱离天边的海面。深蓝剔透的晶石一样的海面被初阳映照得鲜红，一层层铺展，像光鲜的绸缎漂浮。直到被远处的海水打湿，吞没，与蓝色相溶。海鸥黑点一样地盘旋，太阳一跃而起跳开水面的挽留，慢慢超过海鸥的高度，对着光看去的一切都只留下了黑色的剪影，边缘有模糊不清的光圈。

这是一个梦。哪怕吴哲可以滔滔不绝地讲述这一切所内涵的科学依据，他此时也沉醉在大自然的造化中了。生命力在这一刻展现得淋漓尽致，伟大与渺小在此时如此鲜明却又混沌。这是新生的感动，也是涅盘的震撼。

他们好半晌才回神，无论看多少次，都会有不同的感动与领会。吴哲转身，“工作了！小的们！快快！”

船上很快一片热火朝天，每个人像螺丝钉一样在自己的岗位上进入角色，开始一天的观测。

吴哲回到船舱，看看今天的计划表，开始操作。这是登船的第四十七天，还有三天就结束了。想到这，吴哲少校笑得极开心——登船了这么久，不知道小海豹们体能下降没？要补训练！正在观测的小海豹们全身一寒，寒毛立起，觉得有点不妙啊。

一天过去，吴哲躺在床上，枕着海波，回想一天的进度与失误，想每一个小海豹的优缺点，想自己今天的错误，想明天应怎么克服，想回到基地怎么训练自己营，想自己以后的路，想高城演习也该结束了，一起吃个饭等等等等，最后想明白了后，安心地睡了。

回到营里，就听到集团军对钢七连的夸奖，公子一听，就定了俏江南一个包厢，打算庆庆功——他升了正营职。结束了当天的工作，吴哲就告了假开车去钢七连了。

到了钢七连，一路上走来，公子觉得气氛不对诶，照理说高城应该大肆庆祝得瑟才对，怎么都闷闷不乐呢？公子带着疑惑敲敲高城的门。

诚心而论，钢七连就算三班失利，这次演习却还是占了鳌头。可高城心里窝火——自从许三多硬生生像个空降的加入了三班，高城心里就有火，而史今，高城心里最好的班长，一声声坚持，让高城的火越烧越旺，越发邪门。虽然高城终究退了一步，但公子又得回舰队，高城不得不承认，他迁怒了许三多。更何况，许三多的表现跟在新兵连的一模一样，完全不是高城心里的一个兵该有的样子。所以这一次，高城是铁了心要弄走许三多。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
“笃笃”，传来敲门声，熟悉的摩尔斯密码的节奏，高城眼一亮——只有吴哲这种手里有活的技术兵才会无时无刻不在炫，三步并做两步，一把打开门。动作之急切，行动之迅猛，就像一个讨债的终于逮到一个还钱的。

饶是公子这种活了一辈子的念了两辈子的平常心的人，也被吓了一跳——

“高城，这么想小爷我呀~”

高城喜悦之情先抛在脑后，青筋一暴，突突跳在额头上，“我我我手里要有一把枪绝对突突了你！！”

公子笑容柔和：“高城……你居然有谋杀亲夫的企图……你是吃六一的醋了吗？还是小爷的副营？还是小爷的组长？还是bbb……”躲过高城忍无可忍地飞来一脚。

公子闪进高城房间，然后关门。“怎么啦？平常心平常心，火气别这么大么！拣一点可以说的事情说于小爷我听听？”

高城犹豫了一下，又犹豫了一下，然后门又响了。高城这次依旧三步并做两步，一把打开门。动作之急切，行动之迅猛，就像一个饿汉终于逮到一个肥羊。结果开门一看，动作一僵。

史今在门外有些尴尬，有些赧然。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

公子歪头，看到史今，挥挥手，“嗨，史今。”

然后看到这两人一副有事相商地样子，耸耸肩，“大忙人，小爷我在俏江南定了一桌，等你们共商大是完毕，叫上六一，我们去庆庆功！”

说着，公子就打算离开。却被拦住。高城一脸严肃，军姿挺拔；史今一脸严肃，军姿挺拔。公子仍然笑得柔和如最温柔的海风，却也严肃起来，“怎么？”

高城：“没功庆啦！”

史今：“谢谢吴哲你的好意……”

高城和史今如拔军姿，两个人私下时还站得如许挺拔，只能说一种自我惩罚。高城冷冷地看着，他也并不打算叫史今放松一点。公子疑惑地在两人之间扫来扫去，茫然。
　　
“我不会坚持要他走，他还是钢七连的人，但是炊事班……或者生产基地，基地一直要人，我说七连没人，但是……有时也该应付一下……”就这份吞吞吐吐来说，高城简直已经觉得自己有些委屈了。
　　
史今：“不行。连长。”
　　
高城他又要暴跳起来：“谁去都可以！他去就不行？”
　　
史今：“谁去都可以。他去，尤其这个时候去，我们就是彻底否定他作为战斗人员的价值。”
　　
高城在屋里足转了一圈，转回来时已经有些狐疑，史今是不是看到了什么他没看到的东西：“哈！战斗人员！他有你说的那个价值吗？我看兵的眼神不如你。说真的，他有你说的那个价值吗？”
　　
高城的这份好奇实在比他的愤怒更让史今为难。
　　
史今：“我……暂时还没有看出来。”
　　
“我靠！”如此有失身份地大喊一句后，他高城的恼怒也超过了临界点，“我已经让步了！我容许他在七连待着！只要他的成绩不记入本连——尤其是你们班的作训成绩！我不想被这么一个……这么一个心理上的侏儒废掉我最好的班长！”
　　
史今吞吐到了结巴的程度，因为他维护的那个人实在没给他任何希望：??“我……我想我们都是心理上的侏儒……我是说，曾经是。所以、所以应该给他个机会，让他能……至少能……长高一点。”

高城已经冷静下来，更确切地说，冷淡下来，没人愿意总重复一个话题：“吴哲，你告诉史今，如果你有这么一个兵，你会怎么做？”

公子听到这，终于听懂了，他说：“高城，你说得……是许……”眼睛一转，想起个名字：“许三多？”

高城轻轻从鼻腔里哼了一声。公子暗道：坏了。

公子双核大脑cpu急速接上光纤，运转地光速。“这次演习……三班失败了？因为他？”

高城拖长了语调，“对！连你也要维护他吗？”

公子说：“你总得让我知道他是做了什么导致你最好的班失败吧？史今？”

史今苦笑：“他在怀里揣了熟鸡蛋，因为我没吃饭。”

公子微笑一僵，叹气：“他难道不知道这是热红外演习吗？还是只有你没吃上饭？”

史今只剩下苦笑了。

公子目光一利，箭一样。他沉默了。但沉默本身也是心照不宣的一种态度。

史今都有些绝望了：“连长，就像您维护我们一样啊。”
　　
高城不为所动，他对许三多实在已经深恶痛绝。
　　
高城：“你坚持？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
“我……”史今长嘘了口气才把后两字说完，“坚持。”
　　
高城：“那你走吧。”
　　
史今犹豫了一下，规范地敬了一个礼后打算出去。高城不再看他，只是在史今将出门时嘘了口气：“以后我不会再跟你私下谈这件事情了。”
　　
史今轻轻带上了门，看着营房外的空地发呆，在他的印象中，他的连长对他从来没有这样冷淡过。

门内的另一侧，两人也相顾无言。公子不能理解史今的态度，坚决中有一种说不上来的味道。就是因为这种味道，让公子不能理解史今的做法。公子一向很容易理解一个人，虽然不代表他就赞成。可这次，公子是真正的困惑了。但看看高城这样，公子也不好问详情，不过，公子倒也知道，高城心里有断绝了。所以公子也陪着高城继续相顾无言，这是对朋友的尊重。

天都要黑了时，公子说：“高城，小爷都已经定了菜了，您就赏赏脸，去一个呗？”

高城气消得差不多了，公子的态度还是让他心生不少安慰的。他笑：“那就走一个呗！爷赏你个面子！”



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第6章 第六章	演习的最后
许三多赶上了入伍来第一次大演习，那不是在眼前这草原上，他们得拉到几百公里外的另一个演习场。这种全副武装的演习意义，光从万吨的装备拉进山，国庆战备，温带森林、山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度就看得出来。钢七连就是这次演习的先锋连。公子的舰队基地刚从南方的水鬼里湿淋淋地冒出来，又赶场子一般，参与这次演习。就当作为“海陆海陆，能海底两万里，又能急行二万五”的金字招牌。

公子曾开玩笑般在电话里抱怨：“高城啊，我们就算是目标成两栖动物，也得有个进化过程基因突变自然选择好吧？”

高城得瑟：“你那小海豹一只只的别给在旱地了干死了啊！”

公子清晰地叹气：“得啦，为了防止这种情况，我们大部分战场还在水面。不提了，平常心平常心。”

公子坐在指挥室，不断推移着沙盘，改着参数，眉头打了个结。“怎么样？”万队问。公子摇摇头：“不行，我们一上岸就得困死。我查了查他们的资料，蓝军的一支甲种部队克星实在是步兵颠峰，战损比1：20是常数，对上陆地的我们……”公子停住了。

万队微笑：“这种事我们不去想……做好我们能做的。吴哲，你很聪明，所以容易在脑海不断模拟建模，而忽略了我们的本来目的。”

公子眼前一亮：“大队，您真不愧是老当益壮的代表啊！”我们陆上洒饵，诱敌入水……哼哼……

公子想得很好，高城想得也很好。但两人都失败了。公子全营被灭，但战损比在1：7；高城能拿枪的不剩三成，战损比在1：9，且俘虏了蓝方指挥官一名，中校级别。

说实话，他们战损比比全线战损比十五比一好的多，可他们固执地将“输了”二字放大调门。

公子有些小失落，毕竟这次还是打击了他——虽然他明白，对方是有特种大队的，步兵的颠峰，单兵能力第一。公子却是海陆的，主战场是水。而公子还是个技术兵兼指挥小队长一名，打成1：7简直是个奇迹兼神话。更何况他还同归于尽了一个事后被称为老a的队员，并在同归于尽前电磁干扰了蓝军一刻钟——这都可以说了不起了。

公子念着平常心压下自己的失落安慰着自己倍受打击的小海豹，可演习还没结束。好容易让小海豹打起精神，却又到饭点了。他们欲哭无泪怒火中烧地看着“此水投毒”的水源，“此车有水平制备微型c4”的炊事车，一海豹冲被翻牌的齐桓吼：“死人也要吃饭的好不好！！你们这样太不道德了！”

第二营营长艾欣说：“我说吴小哲，你们营出来的连骂人都不会啦？”

公子蔫蔫地有气无力：“他们是没力气了骂了。”然后又回：“骂人多没技术含量啊！你以为谁都像你一样五大三粗么？”

公子在电脑上敲敲打打，已经化失落为动力在写演习报告了。老艾营长伸脖瞄了一眼，差点一口血没喷出来——他看到了神马啊！！！！我说吴小哲你一这么随和的银怎么写报告这么不平常心啊！！！！你这个战况最好的营都写些什么“这次演习，我们有优点也有缺点，优点先按下不表了，缺点是bbb，其中可以近期改的是bbb，远程有待提高的是bbb，不能提高的限于客观条件的bb，属于自身条件的是bbbbb，我们可以bbbb……”

艾欣幽怨地看着自家全军覆没，战损在1：12的近乎公子两倍的程度，抬头45度仰望天空，然后泪流满面……

你这个坏人！！你这样的名门公子都这样写那我这种五保家庭肿么办！！

与此同时，齐桓的内心世界就像被一群草泥马疯狂践踏过——

“啊啊啊啊啊这次要被加多少餐会不会长驻375最后成为375守林员……t-t”

“啊啊啊啊啊这次居然阴沟里翻船被一娘们唧唧的同归于尽了tat”

“啊啊啊啊啊这次如果向队长推荐这个娘们唧唧的少校会不会将功赎罪qaq”

公子气势恢弘运指如飞地完成了演习总结，保存后，看着一群饿得蔫嗒嗒的小海豹，心疼了：“你们去找点兔子之类的我们烤了吃吧！”又犹豫了下，“算了，我们这些死人好歹也要饿了。你们……快去快回就当借尸还魂了。”

艾欣似笑非笑：“想不到你还信这些封建迷信？”

公子朝他展现了个柔柔如最温和的海风的微笑：“我信一切可以给我们带来福利的信仰。再说了，一个信仰本就是应该给予人希望的，而不是让我们像苦行僧一样的生活。当然我能尊重并理解那些自虐者的信仰，可我不会执行。弗洛伊德曾经说过bbb……”

听着公子张口就是哲学佛学范畴的5万字论文，老艾营长很想劈开公子的脑袋替整个海陆舰队基地的正常人瞧一瞧这家伙是不是真的脑子里有一个baidu搜索引擎还是光纤上网……但是对比一下自己和公子的近身搏击，他粉心酸地放弃了这个打算……

齐桓听力不错，所以他非常坚定地打消了把公子推荐的念头——开玩笑，有一个队长来显示智商上的优越就够噩梦了，在来一个……菜刀同学打了个寒噤，拒绝脑补。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
而且，队长还仅仅是草根级别的自学成才，这位大公子却是学院派的先天优势后天栽培啊！！！可是劳资为神马会觉得这位被铁队挖的几率这么大到没边啊！！！！

公子疑惑地向很有实质分量的目光看过去，看着和自己同归于尽的蓝军可怜兮兮的小样，不由心一软：“这位战友，我们不会不给你食物的。”

菜刀内心又动摇了——其实这小孩人挺不错的……要真来老a也挺好……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第7章 第七章	刚七连之伤
齐桓看着那个挺年轻的少校就算在一片灰尘中也显得很干净的表情，不由再次觉得这小孩儿真的不错麻。

他看着公子一边叨念着“君子远庖厨”一边皱着眉头在小海豹的起哄下烤着兔子，在心里微笑了下。这小孩儿很不错麻。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

他看着公子递给他一整只烤得金黄鲜香的兔子并用一张干净的大叶片包着还在兔身上插了把餐刀时，菜刀同学深切地觉得这小孩儿太tm不错了！！在a大队哪里还有这样的小白兔啊！！！！

入口的兔肉很香，与袁朗烤的不同。袁朗烤的食物给人一种大西北特有的大块的肉大杯的酒的感觉，是来自戈壁的味道。公子的则让人想到苏杭一带的清洲小菜，讲究一种雅致。

其实就是重口味和素斋的区别……

演习结束了，是按照平局定的结果。齐桓及其他蓝军和公子他们分道扬镳后，就被自己的无良队长奴役着给钢七连送啤酒去了。菜刀同学在心里泪奔——怎么人与人差别这么大呢？

演习一个月前就结束了，公子的营评了集体三等功，公子个人是个人二等功。而公子还是个已经当了三年的才23岁的营长级少校——这其间的意味不言而喻——光辉到可怕的前程履历。

可公子在心里不开心——钢七连，高城的骄傲，就要解散了。

一个月的试点，史今有很大的可能提前复员——因为许三多。许三多进步得如此快长得如此优秀，史今功不可没。可史今却同样因为许三多……要濒临复员的地步。公子想了很久，用了不少方法，走了不少门路，才保住史今——代价是史今只能去五班。那个草原上的看守输油管道的五班。孬兵的天堂，班长的地狱。

公子以为会接到高城的抗议电话，对此公子还想了十二万种的说服手段，可高城的确来了电话，是感谢的。公子诧异之余觉得高城也开始长大成熟了。颇有一种吾家有儿初长成的欣慰。当然高城的反映是立刻挂了电话——八成是黑着脸的。

高城开始是想找公子说个清楚的——他的史今，最好的班长——能去那里吗？！指导员洪兴国拦了，王庆瑞团长挡了。高城也清醒了。他相信史今能在五班过得很好，到时他再把史今调回身边。

而高城的灾难还没过去——钢七连依旧得散，分到各个连队，分得一个不留……高城痛苦而且压抑，他看着他的骄傲一点点分解，他看着自己的兵一批批离开……

后来，一件小事，或者不是小事的小事让高城有了个发泄口。张干事的笔误让高城带着许三多和伍六一去找场子，最后张干事被王团长罚了。

这件事闹得很大，连海陆的舰队基地里的公子也听到了。公子无声地叹息一声——最后的时刻，可以显示最后的骨气，表现最后的悲壮，可最后，就是最后。

高城，你要挺过去。

公子听说了很多。关于钢七连的。提起他们的人都一副惋惜而尊敬的模样。公子只是微笑，不答。真正的强者，是不会被击败的，更不需要惋惜来侮辱他们。而钢七连，却永远在每个钢七连的士兵心中存在着，那是刻入骨髓的，不灭的精神。

直到高城要去师侦营，升少校，担任副营长职。

公子请了假，开着悍马，去接了机一连的六一和五班的史今。伍六一不要成才，史今也没办法。公子一直坐在驾驶座，没下车，有一种哀伤但凌厉的刀锋质感。他车开得很稳，也极快。车内的气氛很凝滞。

高城出了空静的七连，看到一辆悍马极快的开了过来，停住。像一艘划过海面的战舰。公子摇下车窗，“上车吧，高城。”面孔依旧带笑，语气平静甚至可以说是寡淡。“我们送你。”

高城下意识地看向车后箱，车后箱的窗也已经被降下多时了。两张熟悉得让高城想哭的脸跳入高城视线范围，高城眼红了。

在车上，高城与自己最优秀的班长和最勇猛的兵抱得极煽情，渲染力极强。前面开车的是自己的好朋友，正笑容柔和的看着路，握着方向盘。

高城真正雨过天晴云上天青了。他笑：“吴哲劳资和你一样了！”

公子故意撩拨：“幼稚！浅薄！小爷我难道就不能升成营长了？”

高城哼了一声，想起了什么似的——“你们这两孬兵早知道劳资是将门虎子那号人就等着劳资一个人像只猴子对了朝阳活蹦乱跳地觉得自己天天向上发人来疯跟自个飙劲！！”

伍六一大笑：“连长，这种事情怎么可能全团不知道啊！”

史今柔柔一笑：“全团都知道。也就是连长您自己以为别人都不知道。我们也就陪连长你装着不知道了。”

公子乐呵呵的：“高城，你是因为什么才恍然大悟以致看破红尘获得真相的啊？”

高城怒：“你们个孬兵！孬兵！！孬兵！！！”




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第8章 第八章	所谓金南瓜
姓名吴哲
性别男
出生地上海 普陀区
出生年月 1982年11月24日
血型 b
身高 180cm
体重 65kg
现军阶少校
父亲职业上海人民医院心外科主治
母亲职业知名小提琴家
家庭成员 父母
经历 12岁随母从英国回国小学 the  king  primary school
中学上海市嘉祥外国语学校（私立）
跳过一级
高中上海市嘉祥外国语学校（私立）
获特等奖学金10万
 15岁国防科学技术大学
 18岁随导师江映祥赴德国做学生交流。参加“国际联合电子对抗军事组赛”，获团体一等奖，个人一等奖
回国后提前毕业
 分流合训，外语学士学位，军事学士学位，光电硕士学位
升上尉
 19岁下连队，海陆排长
因“数字模拟演习海军组”成绩优异，记三等功
 20岁进海陆舰队基地
破某次军事密码，立二等功
同年登船随行，表现优异。升少校，副营级。
 22岁与南方海军电子对抗，全营计三等功，个人二等功。
23岁随舰出海，航程4万海里，全军嘉奖，升营级。
国庆战备演习，表现优异，全营计三等功，立个人二等功。

铁路大队长得瑟地把这份简历“啪”地投影出来，很端庄的笑，是袁朗觉得铁队那把扇子就可以成为欧洲贵夫人或装个长指甲就是慈僖太后的那种。

一中队队长席空推推平光镜，白光一闪，

二中队队长林云峰眼冒红光，大有一种拼尽一切力量取代袁朗成为这次削南瓜主教官的意思。

三中队队长袁朗舔着牙尖儿笑得很妖怪：“铁队您是怎么把这金南瓜给挖墙角的啊？人舰队基地会放手？”

铁路轻轻一瞟袁朗，轻蔑一笑：“是不会放手啊！”

袁朗低伏做小状地给铁路大队长添茶递烟点火，“大队~~您就给人家说说麻！”

铁路吸口烟，缓缓吐出，极有范儿——

在铁路大队长和他的恰同学少年万大队长忆往昔峥嵘岁月稠后，开始挖人了……万大队长会容许铁路大队长挖他的心尖尖儿的宝贝少校么？当然不！！他又不傻，“营有一公子少校，如有一天材地宝”是白说的么？

可是岁月不饶人啊！万队的小日子在海陆这片纯洁天然的土地上奔了小康过的太好了，公子来了之后这小日子就在奔小康后向着小资阶级一去不回头了！万队终究败在了铁路大队长——这个统领三方妖孽的祖师的三寸不烂之舌下……

万队一脸不爽的把公子的档案交给铁队，“兄弟啊！我家少校不过关就别削得太狠了啊！！否则兄弟团会恨你的！！！”

铁路说：“放心，我一定八抬大轿的迎接你家公子的！！”

万队炸毛：“你丫以为劳资海陆没资源么！！！劳资直升机给你送过去！！！！”

这时传来敲门声，三长一短的摩尔斯密码节奏，万队狠狠一瞪铁队：“进来！”

铁路大队长见那海军少校身着海军迷彩训练装，一丝不苟地大热天都把风纪扣系得严严实，笑容温和如最柔软的海风，长相俊俏，带着铁路大队长最喜欢的书卷味。

公子行礼：“万队！首长好！”

老万队长老泪纵横满襟——“吴小哲啊！！！我对不起你啊！！！”

公子轻轻叹息一声：“万队，您又把我卖啦？”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
铁路笑眯了眼，挡住眼中不良的光芒，很是纯良地赞扬了小吴少校堪称我军我国模范的光辉简历，然后开始用尽一切坑蒙拐骗手段诱拐公子。

公子恍然大悟——这次还可能是永久性买断了啊！！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

公子笑容温柔，“我服从上级调动！”敬礼后，“首长，集训完毕后我也可以遵从个人志愿回到海陆，对吧？”

万队狂点头：“是呀是呀！！如今双向选择嘛！！！！”

铁路大队长很儒将路线的点点头：“是的，我们尊敬你们的个人想法。”然后想尽办法打消。

公子对儒雅温文的铁路大队长很有好感：“谢谢首长！”


“……铁头啊，我仿佛看到又一纯白小南瓜走向了不归路直达火坑……”袁朗悲天悯人地说。
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
然后敏捷偏头躲过铁路大队长打过来的物体，长臂一捞：“谢啦！大队！！”抱着档案跑了。

“滚！”铁路笑骂道。

“小三你就算扣完他的分都得把他留下来！！！！！！！！！”两中队长狂吼。

回了办公室，袁朗这才大笑——留下来也是我的！！我的！！！

把来报告的齐桓惊吓了一下，袁朗挽过齐桓的脖子，指着公子的档案说：“菜刀啊！你可以报仇雪恨了！”

菜刀同学过意不去：“我跟他没仇啊！”人小孩儿还请了我吃烤兔呢！

袁朗说：“你不是被他同归于尽了么？菜刀同志！”

菜刀说：“指不定人家忘了那码子事儿呢！！队长，我又要当教官削南瓜啊？”

袁朗：“是呀，齐桓啊！你该帮队长分分忧啦！”嗓音流金般华美，很语重心长，很“孩子啊！你该帮妈妈分分忧啦！”。

菜刀苦着脸——我这算不算恩将仇报啊？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第9章 第九章	老a与六一
伍六一看着一个人在跨越他摔倒的地方，居然凌空射击，打掉一个靶子。“他们根本不是在比赛！”伍六一无比的感慨。

“那他们是在做什么啊？六一？”一清雅温和的声音伴着细碎的脚步声传来。

六一回头一看：“吴哲？班长？”

公子笑：“嗨，高城！小许！”

许三多一脸茫然：“首长？”

公子做捧心状靠着高城：“诶诶，小爷我还在你新兵连时教过你一阵子呢！你居然不认帐，啊，高城我的心好痛哟~”

高城：“你锤得是我的胸膛！”

许三多：“对不起，首长！”

公子冲许三多叹气——“算啦，知道你和你班长关系最好！”

许三多这才亲亲热热咧着大白牙粘着史今去了。

六一一脸不虞地看着那两人亲亲密密，公子凑过来：“六一，你吃醋了么？”大眼儿一闪一闪，类似于某种猫科动物的眼睛，漂亮伶俐极了。

六一青筋一爆：“你才吃醋了！！”

公子点头：“是呀，我是吃醋了。”又一变脸：“六一，你腰怎么回事？！就算小爷我帮你针灸过，你也不要一往无前地继续损耗啊！！”

六一心虚，讪笑：“连长作证，我没有……是吧？”

高城一扭头：“我不知道！”

六一继续讪笑：“那啥，这不习惯了吗？下次我一定改！”

公子不信，“自己的身体总是自己的啊！你喔……”目光被一个翻越障碍网时居然倒挂金钟一枪中的的身影吸引，六一也看到了，突然有一点丧气：“我忽然觉得咱们两天的比画一点意思没有了。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

甘小宁心里赞同，嘴上却不服输：“速度、准头、耐力，他们未必比得过你伍六一。”可伍六一并不领情：“对。可这架势跑没半截咱们全被毙了！人家根本是在打仗，是不是，连长？”
　　
高城有点恍惚，他光顾着看远处的那四个人，那四个人似乎并没有向掌声表示一下谢意的打算，站在终点等着什么。”
　　
许三多也看着，但他光看着其中的一个。然后一辆车驶过来，那四个上车，径直走了。
　　
许三多：“那个人好像……”
　　
高城立刻醒过神来：“你认识？是谁？得跟他取取经。”
　　
可许三多马上又否认了：“肯定不是。”
　　
高城只好横他一眼，公子到是若有所思：“是a大队。”

高城恍然：“原来就是他们啊！”六一说：“谁？”

公子说：“就是把小爷我的营蹂躏成人间惨剧的人，我们军区的特种部队。人称老a，或专业找茬部队。”

高城：“你你怎么知道这些的？你不海陆的么？”

公子笑：“我就快不是了……他们大队长找万队要了我的档案……”语气听起来不是炫耀，到有些落寞。

高城拍拍公子的左肩，六一拍拍公子的右肩。公子笑：“我知道，我没事……只是有些舍不得……”

伍六一：“连长要不要找地方聊会儿？”

高城有点尴尬：“啊？……不了。我去找人要刚才的录像，我那边用得上。”说着就走。那几个愣在那。公子笑出声，“高城的兵永远都那么幸福啊！”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
甘小宁笑：“嘿嘿，要想再被连长正眼看，只好进他的侦察营了。”这时，走了十来米的高城又想起他的老部下来，远远挥了挥手。
　　
然后小跑着去了，几个人彼此看了看。公子回握了下六一的手：“六一，据说他们这次会在我们军区招兵——只有这次，而且难度很高，六一，小心身体。”

然后走了。六一目送公子离开，远处许三多和史今在谈话。

选拔开始后，高城发动了自己的车，他是往追击方向，草原深处，被扔在原地的齐桓冲他挥手。
　　
高城没有停车的意思，齐桓苦笑着走向另一辆车。甫一想上车，就看见副驾驶是熟人，自己挺喜欢的小孩儿，他刚想自我介绍一下，又突然想起——这小孩儿不是来当南瓜的吗？怎么这次还叫上他来？

公子看这人愣住不动：“我说，大爷，你上不上啊？啊？这可没人让你淘汰啦！”齐桓有些委屈——每次都这么过来的啊！又不是我订的规矩啊！

公子微微摇头：“抱歉，我不对。你还不上车吗？”齐桓麻利地进了后坐，车一马平川地平稳的看着，齐桓沉默地拉上帽子带上墨镜——他怕削南瓜时被认出来。他听公子对司机说：“我的副营，你还没想通啊？”

副营：“营长，有他们这么打的吗？没下车就开打！等于拉进了包围圈再打！”

公子笑：“可a大队估计人人都这么选出来的。他们是特种部队，不像你们，团长罩，营长宠，连长疼，班长爱的。”

副营：“营长，那你还是别去了吧！听着龙潭虎穴妖魔鬼怪变态云集的……”

齐桓嘴角一抽——你们营这不挺会骂人的啊！！

公子说：“不，小爷要看看，什么部队能把小爷我的营给1：7灭了的！”

齐桓想：估计如果你们营人人像你这样我们得1：1才拿得下……真的，太计较不好！菜刀同学很心虚地又拉拉帽子。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

副营在镜子里看到了：“我说这位仁兄你鬼鬼祟祟的干什么呀？cos恐怖分子还是木乃伊归来啊？”

菜刀默默咽下心头血，还没想好怎么回话，公子解了围：“他是要保护眼睛吧！狙击手麻！”副营“哦”了一声，不说话了。

菜刀同学被感动了——这小孩儿太可爱了！！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

其实公子只是当你陌生人怕你发彪让自己手下吃亏，然后才出于礼貌而已……

袁朗正在基地里量地图上标出的距离，看着齐桓从公子车上下来，不由得愣了一下：“你不是跟高副营长一起吗，怎么……？”你小子真和这位金南瓜没关系（jq）？
　　
齐桓笑笑：“被甩了。那家伙很傲气的，受不了我看着他。”然后就看见公子的车平稳而快速地开走了。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“哈哈哈！菜刀你又被嫌弃了！啊？”袁朗笑得满脸桃花开，然后抹去笑出的眼泪，“那正好去h7位置设点打伏，是通往目的地的必经之路。”袁朗还在乐。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
齐桓又默默离开了……秋风瑟瑟，落叶伶仃飘落打旋儿……

刚走没几步，就见公子的车没熄火等在那儿呢，齐桓默默安慰自己：还是小孩儿有良心啊！这不，一上车，公子就解释了：“抱歉，刚刚看到张干事来了，所以……”齐桓很理解：“我懂的。”

公子冲后视镜笑笑，齐桓也笑——这小孩儿还是这么干净啊！

他们行驶了一会儿，就见一斜冲刺的人冲他们的方向站在车道上开枪，打得前一辆车的机枪手冒了烟，副驾驶接替了他的位置。齐桓瞬间就下了车，向那人冲去，举枪。甘小宁仍然毫不隐蔽地与高机动车对射，齐桓瞄准甘小宁扣动了扳机。白烟升起。

齐桓、老a和机动车缓缓向甘小宁围了上来，甘小宁站在原地在白烟里咳嗽，看着他们乐了，他笑得有点无奈，有点苦涩，又有点无赖：“有吃的吗？”

公子降下车窗：“嗨，小宁。”

甘小宁“嗷”地一声扑过来，公子刚好下车，正接个满怀，“你不挺有精神么？恩？”

甘小宁讪笑：“哈&#8226;哈&#8226;哈……”

公子无语，“你喔！小心六一选完后打死你……”

甘小宁一脸噩梦：“哦，组长，您别说了！”然后两眼放绿光：“组长~我饿了~”蹭~

公子好笑地说：“上来吧。”

坐在车上的甘小宁，头也不抬，在毫不客气地吃着给他的那几份野战口粮，那份饿劲简直是要连包装袋也一起吃了下去。他吃着吃着，对他们喊道：“水。”一位头上余烟未尽的士兵，将水壶递给他，嘴里称赞道：“兄弟，你打得可真准，怎么练的？”
　　
甘小宁说：“还有面包吗？”
　　
齐桓又拿了个面包给他，附加着在里面夹上根香肠：“慢点吃，营地里备了烤羊。”甘小宁一口撕下半个面包：“真期待。我简直不恨你们了。”
　　
齐桓苦笑着拿起通话器：“猎手五号，有六人向你方向逃逸。”
　　
甘小宁吃的同时还憧憬着：“你要真是敌人就好了，我打晕你，再破坏通信器材。”
　　
齐桓放下通话器，又好气又好笑地看着他。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
甘小宁心不在焉地看着车后越离越远的战友们逃走的方向，这时他终于有些恻然之色。

公子察言观色了半天，说：“别难过，你其实很好的。”

甘小宁说：“组长，你别安慰我，伍六一才是最好的。他连生老鼠肉都吃呢！我比不过。”

公子反而笑了：“为什么要比呢？高城和我都挺担心他的……六一这人死绷，我们怕他太狠太不在意自己的身体。”

小宁想了想，说：“组长，我觉得伍班副已经改了。”

公子笑：“好啦，你休息休息吧！真是……”摇摇头，像个惯孩子的家长。

次日清晨，许三多他们早已经离开了五班，这屋里看不出有人待过的痕迹，锅里的十个馒头也安然无恙。

成才打着呵欠抱怨：“史今班长真是……他一来五班纪律就严了好多。要搁以前，我们哪至于晚上睡不好觉啊！”

许三多和伍六一瞪了成才一眼。成才闭上了嘴，有些尴尬。

打头的成才刚走上山顶，立刻一头扑倒了。后边那两人以为出了什么事情，赶紧卧倒翻身，握枪准备射击。成才身子一翻，无声地大笑着，最后，他怕笑出声来，只好用手狠狠地掩着嘴，掩得后边的两个看得莫名其妙的。
　　
成才还在笑着，他说：“许三多，你小子真是有狗运，不，不，是咱们三个都走了狗运……”
　　
伍六一和许三多爬过去一看，前边不远处，是一汪清出了蓝天来的海泡子，海泡子边是沟堑分明的阵地，至少有一个排的兵力在守卫和巡逻。
　　
成才说：“东南方向，小山包旁边有个海泡子，翻过山有一片槲树林，有一辆车在槲树林旁边等着我们。这句话我都念叨四五百遍了，越念就越觉得走得不对，想不到你小子啥都不想，偏就走对了，还犯什么愣？许三多，这就是咱们要测绘的那块阵地呀！”
　　
三人的脸上，顿时容光焕发。
　　
成才狙击枪上的瞄准镜，眨眼间扫过阵地，扫过草原，扫过山丘，他把它调到最大的倍率，一丝一毫地察看那块阵地。他一边看，一边将情况告诉身后的许三多：“一共三十五人……五个老a……妈的，老a真神气，枪跟我们都不一样，有个用九五狙步的，抢过来使使……四个机枪哨位……两个热成像仪哨位……没有机动车，太好了……找不到指挥所……中央是洼地……不对，肯定不对……”
　　
许三多紧张绘图的手停了，地图上的阵地中央，仍是一片空白。
　　
“怎么啦？”许三多问道。
　　
成才回头说：“他们阵地选得鬼，中央是洼地，不潜入看不到指挥所。三十五人一个加强排了，一个排也绝不止明面上这点重武器。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
“那就潜入。”伍六一很干脆。
　　
成才撇嘴：“你来看一下怎么潜……除非挖地道。”
　　
伍六一就着瞄准镜看，越看眉头也皱得越紧，那个阵地背着海泡子而建，自然便于将火力和视野都集中于正面：“没处下嘴，正面强攻都得动连以上部队。”
　　
成才苦笑：“筑阵地的就是侦察兵同行嘛。”
　　
两个人仰天躺倒了喟然长叹，许三多接过枪在那里观察，倒也没人跟他抢：“从海泡子里游过去行不行？”
　　
伍六一摇头：“你知道这季节海泡子里的水温吗？”
　　
许三多：“正午时零度左右。”
　　
伍六一说：“现在可天还没亮呢，又饿两天了，体温流失严重。”
　　
成才也没信心：“会死在水里的。”
　　
许三多坚持：“那我去试试，补上空白咱们就可以去终点了。”

伍六一突然说：“不……tmd，他们连海泡子都设了船队巡逻……是海陆的！”

三人都泄气了……就像他们昨晚宁愿睡羊圈也不去惊动史今，他们今天也不打算去闯海泡子惊动公子的营队。

伍六一咬咬牙，“我们爬后山！拼了！从后面绕！”

成才：“你疯了？！那跟一堵墙没区别！要死人的！”

许三多说：“我和你去！”

伍六一说：“你一个人应付不来的，我也去。成才你在这掩护我们。”
　　
成才却急了，说：“我潜入！你们掩护！”
　　
伍六一拍拍成才：“不是冲动的时候，你的优势拉开距离才好发挥。万一有个闪失，我们需要你这支枪。”
　　
成才垂下了眼皮，不再坚持。

成才看着两人伤痕累累的终于与阵地仅几米之隔，擦了擦眼睛，然后将眼睛又贴回狙击镜面上。
　　
那两个人终于向阵地蠕动。
　　
许三多和伍六一在战壕边沿轻轻一落，滚入了壕沟的拐角里。他们的动作太快，快得到壕沟后埋伏的几个暗哨都没有看见他们。
　　
钻过几条纵横相连的沟堑，千寻万觅的半埋入式的指挥中心终于出现在他们的眼前。许三多掏出了未完的地图，伍六一警戒，开始画图。

终于绘制完地图，折叠好放进怀里，回身的时候与一名从战壕拐出来的老a撞个正着。太近，伍六一和老a几乎是同时扑上，撞在一起，倒地，两人在壕沟里摸掐滚打，许三多也扑了上去，三个人扭成一团，然后，烟雾把三个人都笼罩了。
　　
老a翻出白牌：“我死了。”
　　
可就在同一瞬间，警报响了起来，探照灯和电筒的光束也纷纷向这边扫来。
　　
没响枪！可这烟一里外都看得见！
　　
伍六一没心思多说了，端起了机枪就四周打量了起来。那个已经挂掉的老a，笑嘻嘻地招呼着：“两位好走。”
　　
许三多很礼貌地回了句：“再见。”伍六一气得拖了许三多就走：“废什么话？”
　　
外围的几名机枪手正将机枪掉了过来，许三多从壕沟里冒头，一阵扫射，那几人都冒了烟。伍六一用机枪封锁着从指挥所里冲出来的士兵。这时，有两名老a看见了伍六一，冒头就朝这边打着点射，伍六一连连滚在地上，才躲了过去。许三多发现后，一阵猛扫，才将那两人压了下去。
　　
“这几个家伙比一个排都麻烦！”伍六一嘀咕着。
　　
那两个老a在伍六一的机枪轰鸣下一时无法抬头。
　　
许三多撤到了阵地外围，回头掩护。那是平常就练熟的战术，伍六一回身再撤。他们撤向这处阵地的最高点，跳下一段土坡就是海泡子的低洼，那总算是有个屏护。
　　
一个东西滴溜溜地从壕沟后甩了出来，许三多莫明其妙地看着。
　　
那东西轰地一下在空中炸开，如同平地上打了个闪，炸出白炽的强光。
　　
许三多顿时捂住了眼睛，他等于已经暂时被晃成了瞎子。
　　
伍六一幸而没有回头，他跑到许三多身边将许三多拖了起来。
　　
“是闪光弹！妈的死老a，尽用这缺德玩意！往下跳。”许三多闭着眼跳了下去，伍六一回身还击，脚下却踩中整块松动的土壤，幸好和公子切磋不是白挨揍，伍六一滞空平衡降低了重心，毙了另一老a后也跳了下去。脑海里想：下次给连长看看，他有技巧的！只不过不多而已……—--—，【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

许三多茫然地站在断坡下，他仍看不见。伍六一大声地喊道：“许三多你快跑！正前方。”
　　
“你在哪？我看不见！”
　　
“跑啊，朝前跑就是了！”
　　
许三多却依旧在找，嘴里喊着：“六一你在哪？！”指挥所里的士兵已经冲出来了，那几名老a，现在显然也不再把这两人当对手了，一名老a纯粹为了结束战局举起枪向站在断坡之下的许三多瞄准。然而，一声枪响，他的头盔上却先冒烟了。第二名老a被子弹追逐着跃进壕沟，那是来自于成才的狙击。
　　
老a顿时反应过来，喊道：“狙击手！十一点山坡！”
　　
后面的山坡上也开始冒起了枪焰，“六点方向是主力！密集射击！”
　　
老a端枪撂倒了一个从山坡上冲下的参赛选手，但又有几个兵从山坡上冲下，看来是等待已久了。
　　
许三多的眼睛终于能看见些了，他跳下壕沟，将地上的伍六一扶了起来。
　　
阵地那边的枪声，愈响愈烈，伍六一拄着枪站了起来，他一只脚已经无法着地，他拄着枪强走着。
　　
许三多抢过去背他，被他一肘打开。
　　
许三多只好搀着一瘸一拐的伍六一跑开。
　　
黎明时的黑昼终于过去，天色几乎在一瞬间开始放亮了。
　　
后来的那几个兵趁乱已经冲进了壕沟，一场阵地战顿时打得如火如荼的。能到达这里的兵，大概已经全在这儿了，他们这也算是最后一搏了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
成才拖着几个包，从山坡上兴高采烈地冲了下来，扶住了许三多和伍六一。
　　
“地图到手了吗？”
　　
许三多点点头：“到手了。”

成才早已乐不可支，他说：“这回好啦！往下就是个强行军！再没那些明岗暗哨啦！咱们咬咬牙就到啦！”


公子放了齐桓归队，自己和高城聚集了。

高城：“我我说你你海陆的吧？咋这事都有你啊？”

公子亲昵地翻个白眼：“高城，我们营可是派了重兵把守终点近处的海泡子啊！”

高城同样翻白眼：“谁会从那片过呀？你就找借口吧！”

公子叹气：“还真有，我们船队发现了，就送医院去了。还是你的老部下。”

高城急了：“哪医院啊？”

公子说：“陆军医院。诶，那是六一吗？”

高城抢过望远镜：“还真是！六一，许地狱……和成才。”语气一下就淡了。哪怕他语气不变，公子都听得出来亲疏缓急。

公子也没问，他在看这三人强行军般到达终点，微笑了。

公子上了车，招呼自己的副营去抢伤兵，挖墙脚去了。

如果是这样的失败，就多来一些吧，它实在比浮夸的胜利更多光荣。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第10章 第十章	a大队削瓜（1）
陆航机场，海陆的越野车通过机场口的哨卡，驶上跑道旁的便道，驶向一架正待发的轻型直升机。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

万队长一脸依依不舍地像嫁女儿一样把吴哲小少校送上武装直升机，在直升机“空空空”的巨大轰鸣声中，挥着小手绢说：“吴小哲啊，撑不下去就回来啊，咱海陆的宝贝指挥官不是让他们糟蹋的！”

公子笑容柔软如海风：“好的。平常心，平常心。队长，我走了。”

“这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭，教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”齐桓上着楼梯，头也不回地在跟公子说着规则，即使在公子下连队时也没受过这样的不友好和蔑视。

公子觉得这人忒眼熟，又想，不对呀，他认识的人没这种的啊！而且……这种微妙的伪和感……公子眯了眼，缓缓笑开。

齐桓本在前面就训得心虚，听后面没响动，觉得坏了，不会这就训死了吧？小心翼翼地扭过头去看，正对公子的温柔如最柔和的海风的微笑。菜刀同学没下过海，他土生土长的东北人一只，所以他觉得这小孩儿……

“你笑得鬼气森森的做什么！！”齐桓一看小孩儿一愣，忙又转过头，恶声粗气地吼：“看看好好一栋楼让你们糟蹋成什么样子了？”
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
公子说：“抱歉，教官。”声音很柔和，让齐桓在内心默默留泪——啊啊啊啊啊我好坏啊我在欺负人啊！！！！

齐桓强做恶人：“这是你的宿舍，晚饭前领发作训服和日常用品。”
　　
他为公子推开房门，掩饰似得根本不往屋里看，把门关上。他的目光从走廊上扫过，一个正探头探脑穿海洋迷彩的尉官被他扫见。
　　
齐桓：“你想站走廊上戳着看吗？”
　　
那尉官怨愤交加地缩了回去。

这里比营里自己的小宿舍大一些，放了三张高低床，很明显，一屋六人。公子这次真正愣了——不会吧？六个？！

菜刀也愣了——不是四个吗？！

已经先住了一个中尉了，中尉叫拓永刚，大概二十四五岁的样子，空军迷彩。他看公子顶着少校衔，海军迷彩，也愣了——和少校同寝？！

两人自我介绍了一下，齐桓终于找到扮屠夫的机会了：“你们开认亲大会啊！！啊？嘀嘀咕咕地做什么！！没看见我在训话嘛！！”

两人被训得一愣一愣的，看着菜刀大马金刀地走了，临了还一脚踢上门，发出“当”的声响。

菜刀默默在心里留泪——555原谅我吧以后跟你赔罪！！

公子轻轻说：“真是训得小爷我……我还真是来被‘训’的。”

拓永刚也喃喃：“是啊……”——他本是想发火抱怨的，可看公子明显是因他先自我介绍被连累的，又不好意思。

公子笑着摇头：“算了，我们先坐吧。”


袁朗他们最后停在了一栋军营楼前。袁朗说：“这就算到了，你们的临时宿舍，对面是我们正规军的宿舍，我很希望你们能尽快搬到那边去。”
　　
成才自信地告诉他：“我们一准搬过去！”
　　
袁朗笑了笑说：“临别赠言，综合素质就是随时随地，一切。齐桓！齐桓！”
　　
随着袁朗的叫唤，一个浑身精武之气的中尉跑了过来。许三多和成才都没见过他，而现在的齐桓看许三多和成才像是块要往人脸上砸的铁板，再看向袁朗时就有点阿谀。
　　
齐桓说：“到！”
　　
袁朗问：“受训人员到齐了没有？”
　　
齐桓说：“应到四十二人，实到三十九人！都已经安排了住处。”
　　
袁朗说：“最后三个你带走，我不操心了。”
　　
齐桓：“没好地方了。”
　　
袁朗：“找地方塞进去拉倒，就三儿士官。”
　　
齐桓：“哦，兵豆子倒好说。”
　　
伍六一许三多和成才彻底愣住，这一校官一尉官市井俚语十足的对话，加上彻底的漫不经心在他们的军事生涯中从未见过。
　　
袁朗：“那就塞下来了。我去瞧你嫂子了。”
　　
齐桓：“嗯哪。撂这得了。”
　　
袁朗挥下手，像对齐桓又像对目瞪口呆的那俩：“拜拜。”
　　
两人看着袁朗优哉游哉地往别处走去。
　　
“姓名？单位？”齐桓问道，“这是例行公事。”
　　
成才：“集团军师三五三团机步三连一级士官成才！”

伍六一：“集团军师三五三团机步一连三级士官伍六一！”　

许三多：“集团军师三五三团侦察七连一级士官许三多！”
　　
齐桓：“一个团的了不起吗？要喊那么大声？”他一直把名册翻到最后才画了钩，“瞧你们排多后，麻烦。”
　　
许三多两个戳着，尉官训话，再没理也得这么戳着。齐桓对地上的包踢了一脚，绝对不是轻踢：“行李？”
　　
成才：“对。”
　　
齐桓：“你有权评价上级问话的对错吗？”
　　
这语气即使连许三多也为之气结。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
成才面色通红：“是！”
　　
齐桓：“全部上交。连你们的随身衣物待会都要换了，我们送得起——真是不知道干吗揽这种赔本买卖？”说着又给了行李一脚，“来个人拖走。”
　　
许三多：“报告！”
　　
齐桓：“说。”
　　
许三多：“能不能轻点？……那是我战友送的东西。”
　　
齐桓：“哦，你有情义。”他对过来拿行李的一名老a，“重放，重重放。”
　　
齐桓名册拿在手上，手背在背后，一名年青的尉官走得像个老干部的姿态，两人跟在后边。
　　
很窄的楼梯前倒有两名哨兵，哨兵稍稍让宽了道，然后又把那条通道封上了。成才回头看了一眼，这显然是表示不可自由出入。

齐桓继续训：“就三士官也来这么晚，还劳动队长去接……要求还多，人一23岁的少校都到得比你们早！”

伍六一想，吴哲说过他也进老a集训……那是他吗？

齐桓说：“你的编号40，你的编号41，你的编号42。内务方面懒得说了，总不至于让我们拿扫帚墩布？你们这些外部队的，亏了还都叫老兵呢。哼！”

他为那三人推开房门，伍六一许三多和成才连忙钻了进去，他们实在是受不了齐桓。

这里先住进来的两个，一个是中尉，一个居然就是少校。伍六一激动：“吴哲……”就看公子一脸愁容。他几乎是立即就知道答案了——

“你喊什么喊什么！！？？你是到这不是来度假的！！！”菜刀开始新一轮的训话。

最后齐桓意由未尽地瞪了伍六一一眼，走了。

拓永刚疑惑地问道：“你们是基地的，还是来……受训的？”
　　
成才回答道：“报告首长！我们来受训的！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
拓永刚：“哦，那就那就……真他妈的！”

这两位被他忽然释放的愤怒吓了一跳，刚稍息了又立正。伍六一到是坐到公子身边，问：“你刚刚也这么被训了？”

公子点点头：“小爷我还没被讨厌得这么惨呢！六一，我觉得他们不简单。毕竟战损比摆在哪呢！”

伍六一说：“我知道。”

拓永刚：“见过这样的部队吗？开眼吗？一窝黑！你们来晚一步，没见着这位少校刚被中尉训！做好做坏都没用，他就是要你难受！”

公子说：“他其实挺有文化的，训我们这两拨儿词都不一样。”

其他人都笑了。

拓永刚：“我在纳闷，号称甲种部队克星的老a会是这样练出来的？”

公子：“你那是郁闷，纳闷是要伴随思考的，”他看向许三多和成才，是真正平等的友好，“原来四十二人的最后两个是你们，放松好吗？人老a也说了，受训人员不分大小，他为大，咱们小。”

拓永刚：“小成微生物！对咱们像对病毒！”

公子摆摆手：“小爷我一少校不也陪着么？”然后说：“不管啦！分床分床！学生时代最快活的事之一就是新宿舍分床！平常心平常心！”

这时，楼下传来喧哗和笑语。许三多他们伸脑袋一看，齐桓和几个兵在楼下，他们在喝啤酒，不是休息时间，更不是会餐，居然在喝啤酒。齐桓现在是另一张脸，拍着他的老a队友，传递着冷餐食品。
　　
这屋里的五个人缩回头来，除公子外，脸上与其说是惊诧不如说是震惊。公子挑了挑眉，笑容诡秘。
　　
成才：“我的天。非休息时间在公用场地聚酒，这在三五三团够记大过。”
　　
拓永刚：“我可以去举报他们吗？”
　　
公子：“我来给你们复习一下规则。除教官和他之外，你们不能跟任何基地人员私下交流也就是说，你只能向他本人举报他。”
　　
拓永刚：“这叫什么规则？”
　　
公子凑在门边：“你们再看。”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
就着门缝往楼下看去，一辆越野车视若无睹地从齐桓他们旁边驶过去，车上坐的是铁路。
　　
公子：“如果没弄错的话，我记得他是这里的基地指挥官。”也是那个挖他的大队长。

领军服的那天，是一个中尉在教训十几个尉官和近十个校官。齐桓仍绷着他寒冰似的脸，喝酒时的好心情是绝没有了，他在训话。齐桓告诉大家，所有受训人员，在受训期间不得再穿戴军衔，因为以代号相称，所以所有的人都是从零开始，也就是说，都是他的士兵。
　　
沉寂。
　　
齐桓：“就是刚换军皮的老百姓。我没听见回答。”
　　
一群尉官和校官沉默着，一群散步都会不自觉踢正步的人：“知道！”
　　
几名老a发放着特种兵的作训服装。
　　
老a：“35，36，37，38，39，40……”
　　
大多数领到作训服的人都不是太满意，因为他们发现那套作训服空空如也什么也没有，虽说因为样式不错穿出去也不会被人当民工，可最多也就当是一军服迷。
　　
41和42号笔挺的一个军礼，宝贝似的把那套军装捧走了，那自然只能是许三多和成才。

公子对一脸不忿打量着那套作训服的伍六一使眼色，六一几不可查地点头。

齐桓：“17！29！做到尉官都不知道列队时禁言吗？别立正了就装没事。”他刻意地把两人从众人中指点出来，“就是你和你。”

然后齐桓掉了头就和他的队友说笑，听不见说话，但那表情摆明是取笑，顺便冲发服装的一名老a挥挥手。
　　
老a：“解散吧！还想要什么？”
　　
解散了，但是大部分人并不急于走，或者说气得并不想往门口拥。

六一问：“什么事？”

公子夸张地松口气状：“六一，你看小爷我多英明，知道和你用心有灵犀交流！”

六一白眼一翻，作势要走，公子忙拖着他，说：“你看过美军特种兵的训练方式吗？”

六一摇头。公子说：“就是这种，严酷而不近人情以此来激发绝望的士兵潜能。”

六一笑：“39，你怎么这么娘么唧唧啊！”停了停，“你怎么不回宿舍说？”

公子微笑：“27决不会听的，他情绪一直积压在心里，我说什么都没用。41，他一定会留下的，不是吗？他目标就是这了。42，这小孩闹过情绪吗？”

六一故意问，“合着我就比27可靠一点啊？”

公子眨巴眨巴着眼，“小爷我担心你麻！不舍得你受委屈噻！”

伍六一无声大笑：“你别学王团了，不像！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第11章 第十一章  a大队削瓜（2）
“这叫什么服装啊？”拓永刚一屁股坐了下来，“不让戴军衔也就罢了，连个臂章都不给？闹半天人老a根本不认咱们，27号？把咱们当囚犯了？”
　　
公子接到伍六一的眼神，只得说：“快换吧，我告你，这是心理仗，人为制造高压，我包咱们这几月不好过。”
　　
拓永刚这才瞧见许三多和成才早把衣服换了，许三多还在忙着提裤子。他忍不住，开口就批道：“41，42，您两位真就这么荣幸？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
成才不理他：“42，咱们出去整整军容。”说着就把还在提着裤子的许三多拽了出去。

公子冲六一示意——看吧，小爷就说嘛！

六一望天花板——丫又得瑟了。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
天色依然如墨，与其说是凌晨不如说还是夜晚。突然，远处一声枪响，随后是点射和连发，枪声连成了一片，紧密得让人喘不过气来，暴风一般，中间间杂几声闷雷般的震爆。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
许三多和成才不约而同地一跃而起，他们是被吓醒的，他们从上铺直搂跳到了地上。
　　
拓永刚几个算是被他们给折腾醒了，他没好气地揉揉眼睛，说：“真没见过世面，你们不这么打靶吗？”
　　
“当然打过！我做机枪副射手的时候，一天就打四百发！”成才很自豪地说。
　　
“机枪才打四百发？我们空降兵那块是九五突击步枪，每天早上就打四百发！打完了再去吃早饭！今天可以上枪了吧？我一枪在手，让他们知道老a也不过如此。”
　　
公子揉眼坐起来，开始下意识地穿放在枕头旁边的训练服：“嗯，我也等着。我手枪左右开弓二十五米打一个烟盒不带瞄的。”
　　
成才：“我是狙击手，跟老a对抗我是毙敌最多的。他在我们团常指导夜间射击。”
　　
他们立刻把自己鼓舞得很有斗志了。
　　
楼下的哨声忽然尖厉地吹响了。随后是齐桓冷酷的喝令声：“紧急集合！”
　　
伍六一许三多和成才条件反射地已经开始穿衣服。
　　
拓永刚跳下床来穿衣服，不可谓不迅速。
　　
当伍六一许三多和成才已经装束停当拉门就跑了出去。公子刚别上武装带，拓永刚则上衣还根本没上身，两人都愣住。
　　
公子忽然笑了：“27以后不吹了，咱们吹完牛让几个小步给毙掉。”
　　
伍六一许三多和成才是第一对冲下楼的，周围还是一片夜色，最奇怪的是一个人也没有，连哨兵和刚才吹哨的齐桓也没有。多年来已经养成习惯了，三人立正站着。
　　
往下的人基本速度等齐，络绎不绝地冲了下来，大家自行地开始列队。仍是一片空地，连个鬼影子都没有，这支刚集合的队伍已经有点松动，更多的是莫名其妙。
　　
拓永刚张望着：“刚才那集合哨吹的是咱们吗？”
　　
“是咱们。”
　　
“没人啊？怎么没人啊？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
“开玩笑吧？”
　　
“谁开这种没品味的玩笑？这是军队，你当你还在念大一呢？”
　　
队伍的嗡嗡声越来越大，伍六一和公子互望一眼，连成才也已经开始东张西望了。只有许三多笔挺地站着，曾经独自撑住一个连队的人，已经习惯做事不是做给人看的。学员们还在聊着：“我看你昨天穿着陆战服，你是陆战吧？”
　　
“对，你哪？”
　　
“伞兵……这我同屋，他这学历邪乎。诶，他就是海陆的那个传说中的宝贝！”
　　
交头接耳得正热闹，一个人影慢吞吞地从树丛后踱了出来，那是袁朗，众人讶然中都沉默下来，显然袁朗已经在树丛后待了很久了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
“你们完了，我是教官。”
　　
如果刚才大家还算知错的话，他这么一句话加上幸灾乐祸的表情已经让人为之气结。齐桓拿着记分册出来，站在袁朗身边。
　　
袁朗宣布：“扣吧。每人倒扣两分。我说我们的规则，做好事没分加，做错事扣分，一百个积分，扣完走人。两分本来是给大家见面礼的，队列中不交头接耳好像是新兵连就有吧？”
　　
他在每一个人面前踱过，并且伴之以那种幸灾乐祸的注视，散漫而不在意，看起来是存心让人更加恼火。齐桓刷刷地在记分册上打着叉。

众人压着火听袁朗的横挑鼻子竖挑眼的找茬毒舌。
　　
袁朗：“规矩是我定的，这几个月你们完全由我支配，就是这样。现在跑步。”
　　
这个队列在做全负重的狂奔，袁朗轻松之极地后来者居上，因为他和齐桓都坐在越野车上。
　　
袁朗：“跟上跟上！跟不上都扣五分！”
　　
那支队伍已经跑散了架。许三多狂跑，几乎与那车齐平。袁朗毫不客气地让齐桓保持着中等车速，一边吹凉正要下嘴的茶，他根本没把这些玩命奔跑的学员放在心上，表情上写着。
　　
那样的自得足以让许三多忘记疲劳，只剩下机械而无目的地奔跑。公子跑在中间靠后的位置——他本来体能就不能与步兵相比，伍六一陪着他。
　　
一队人，一个个腮帮子咬得绷出了咬肌。齐桓宣布往后的训练日程：“早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀缘各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。”
　　
袁朗在他的队伍周围晃悠着：“全体倒扣一分，这算是立正吗？”
　　
那支队伍强打起精神立正。
　　
袁朗：“别再让我抓到把柄了，我都胜之不武了。”
　　
齐桓刷刷地在记分册上划着叉。
　　
学员们站着，而且沉重的背包一直就没有解下来过。
　　
这支队伍三个月的磨难就这样开始了。
　　
他们经常刚刚解下背上那要命的背包，就靠在了一张张课桌的旁边，接着听教官讲课。
　　
他们的座位前，总有一摊汗水在不停地流。而且，每天课后作业的成绩，也会记入总分。慢慢地，一屋子的学员最后连愤怒的力气都没了，他们只是无力地看着袁朗。有人在暗暗地掐着自己的大腿。有人在狠狠地拧着自己的人中。公子的专业课听与不听一样好，但他要辅导伍六一和拓永刚——这娃自从知道吴哲小少校是海陆传说中的天材地宝后，就紧紧抱住公子大人的大腿了。
　　
现在没人记得之前的光荣与理想，只盼着吃饭和睡觉。许三多想，我恨他。我们很穷，现在连仅有的尊严也被他拿走了。不，吴哲不同，他过得很好，怡然自得地带着伍六一，有时会拖着27跑步，他们的关系很好。

一个星期的时间漫长得就像一年，但没有一个人放弃，所有人都在等待着星期天的休息，那可以补充消耗殆尽的体力，迎接下一个星期。

公子凭着自己高超的记图能力，偷偷摸摸地心跳180卖了一堆饼干，再突破极限光速一样回了寝室。他幸福地蹭蹭饼干，磨不过27的狗腿后，一人发了一包。
　　
五个人坐在床沿，明明困顿之极却没一个人睡，他们在等待什么。
　　
拓永刚：“棺材钉还没出过声……”
　　
公子：“乌鸦嘴！”
　　
拓永刚轻扇了自己一下，居然就认同了此骂。这时熄灯号响起，齐桓的声音在走廊里响着：“熄灯！别让我说第二遍！”
　　
拓永刚一个虎扑到开关前，把灯关上。然后全体屏息静气。
　　
齐桓的脚步声远去。
　　
拓永刚：“他没说，也许是忘了。”
　　
伍六一：“能作践我们的事情怎么会忘了？只是坏也有个限度，咱们唯一没被取消的也就是明儿这个星期天了。”
　　
公子：“我觉得这是个阴谋。请君入瓮什么的。”

拓永刚他已经轻松地哼唱起来：“反正他没说，他没说。39，你想太多了，就他们这素质，读过兵法吗？明儿星期天，星期天。”天字刚出口，他已经鼾声如雷。

公子没好气地压着嗓音说：“祝各位战友春梦了无痕啦~good night ！”
　　
　　
突然一声哨响，那一声哨响凄厉之极。紧急集合！！
　　
伍六一许三多和成才一跃而起，那两人仍在沉沉地睡着。
　　
许三多一边穿衣服一边对他们着急地喊道：“紧急集合！快点，紧急集合！”
　　
许三多的呼喊把他们叫醒了，公子和拓永刚终于爬了起来。
　　
“干什么？”公子难得晕晕然的。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“紧急集合！”说话间成才和许三多已经抓起背包，冲了出去。
　　
拓永刚说：“不是今天休息吗？”
　　
吴哲也是一脸的恼火：“果然是请君入瓮啊！”
　　
拓永刚可惨了，索性光着膀子把衣服套进去，然后急急地往外跑。
　　
操场上，已经站了四五个学员。
　　
袁朗手里拿秒表，嘴里宣布道：“从现在起，晚到者扣去两分。”
　　
齐桓一边看着那些迟到的后来者，一边毫不留情地在记分册上不停地扣下他们的分数。
　　
拓永刚是最后一个，正要冲进队列被袁朗拦住了：“这个扣五分，归队吧。”
　　
这支队伍总算站齐，意志松懈睡眼惺忪，但最大的特征是怒发冲冠。袁朗看着这支队伍说：“紧急集合是有原因的。刚知道个好消息，急着告诉你们。”
　　
好消息三个字让人们的火气稍小了一点，精神稍振作了一点。
　　
“我刚看天气预报，发现明天，不，现在该说今天，是个大晴天。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
大家等着，当终于明白好消息就是天气预报时，立刻也就超出愤怒了，何况袁朗还是一脸无辜加天真的表情，像他惯常的作恶那样。
　　
“你们不高兴吗？这样好的天气，我临时决定加个餐，来个五十公里强行军。”
　　
愤怒在每个人脸上一潮接一潮地涌，涌到后来就成了绝望。
　　
“报告！今天休息日！”
　　
袁朗：“教官有权随时做出变更。不熟悉规则，扣两分。”
　　
拓永刚：“报告！”
　　
袁朗：“27发言。”
　　
拓永刚：“为什么不提前通知？”
　　
袁朗：“我刚看的天气预报。在队列中不听教官说话，扣两分。”
　　
吴哲起床气一上来，咬牙：“报告！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

袁朗：“39发言。还有，以后说话大声点，别娘们唧唧的。”那语气和用词之缺德，让吴小哲炸毛了。

公子冷冰冰地说：“这个时间谁播天气预报？还有，一个人严重缺乏睡眠的后果你不会不知道吧？”
　　
袁朗：“哪都有。光电硕士，我荣幸地通知你我们已进入信息时代，所以我是上网查的；而且光电硕士，你专业选错了吧？不能跟进时代和把握自己的人生，以及质疑教官，五分。”
　　
暴走的公子是被六一成才硬给拉回队列里的。
　　
袁朗：“40，41在队列里拉拉扯扯，两分。”
　　
许三多：“报告！”
　　
袁朗：“知道你跟40，41关系好。抱不平？”
　　
许三多：“不是！”
　　
袁朗：“说吧。”
　　
许三多：“我们可以跑，再累也能跑……可是干吗这么对我们？……我知道您不是这样的……您跟我说生活是有意义的，我的梦想在什么地方等着我……不是这样的梦想……说这种话的人也不会这样对我们。”
　　
袁朗：“十分。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
齐桓一笔戳空，在分册上划了一道，抬头看着袁朗，而后者现在还和许三多眼对眼看着。
　　
齐桓：“理由？”
　　
袁朗：“过于天真。”他是一字一咬牙地说的，说完了许三多一闭眼，两道眼泪流了下来。
　　
袁朗在队列前踱着，时面向时背向，看来是打算好好发挥一下：“严将严兵，这里就是这样的带兵方针！做得鬼中鬼，方成人上人！你们有不服气的，就回忆一下我的兵在对抗中把你们收拾成什么样子！然后给我服服帖帖迈开你们的腿！技不如人还要穷叫唤……我的车呢？”
　　
袁朗的车正好开过来，袁朗将一个队列扔在那，上车而去。
　　
许三多仍站在那。
　　
齐桓：“归队。”
　　
许三多归队。
　　
凌晨的山野里，这样的奔跑伤感而又愤怒，从迈开第一步就带着让人崩溃的疲倦。两辆野战救护车缓缓跟在后边。在奔跑中他们自由一点，可以说话。
　　
“许三多，别难受了。他以为他在骂你，可天真不是坏事，只被他这样的人当做坏事。”公子跑过来宽慰许三多。
　　
“没难受……叫我42。”
　　
拓永刚豁出去了：“扣，扣又能怎么样？他好意思说严将严兵？火星来的严将这时候开着车听音乐！”
　　
确实，前边袁朗的车上音乐响得让人烦躁，如果不是这种心情也可说蛮好听的。
　　
公子：“我也带过兵，本来还自认为也挺狠。到这看，只能说心理阴暗……许三多，碰上这种人可以失望，但不要难受，他愿意活在阴沟里边。”
　　
许三多：“我好了，真的好了。”
　　
公子：“挺不住就一躺，上救护车，那个他不好扣分。”
　　
许三多：“我不上。”
　　
成才：“我也不上。”
　　
公子的隐蔽小心思被戳破了，只得苦笑：“我不开玩笑么？这么严肃。不上，都不上！”
　　
拓永刚硬梗着脖子，青筋血管一节节暴起：“跑死我也不上。跑死正好走人，我爬也爬回空降兵！嗳嗳！”他忽然难受起来，跑到路边呕吐，公子过去，伍六一许三多和成才也过去。袁朗将车停在路边，对他们摁着喇叭，从车里伸出脑袋说：“不要装着照顾病号来躲懒！”
　　
晨光初起，照耀着这支怒火满腔又油尽灯枯的部队。已经到了没有人烟的地区，大部分人那点精力已经在几天前就耗光了，一名学员晃了晃就倒在路边。几名卫生兵从行驶的救护车上跳下，将他抬进救护车。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
27被四人用背包绳拉着，拖着在跑。
　　
许三多竭力拉着身后那个人，竭力地在跑，忽然觉得手上轻了一下，一看，成才腾出手帮他接过了大半的分量。

公子和六一分担了拓永刚的原木和背包。公子一声不吭了，脸色煞白。六一担心地问：“没事吧？”公子努力回个笑容。他毕竟是技术兵出身，又是指挥官，体力到这已经是极限了，公子把两根原木的重心向六一方向移移，面色还是十分苍白。他们比正在被拖着的27快不了多少。

袁朗把车停在路边，冲着齐桓大声嚷嚷，那明显是嚷给所有人听的。
　　
袁朗：“下次招兵别迷信什么老兵老部队了！直接上地方找几个老百姓！也不能跑成这熊样！”
　　
27摇晃着站起来，一把推开许三多，开始狂奔。吴哲气得脸色愈发白了，但步伐加大，愤怒燃烧着他的灵魂，让他开始突破体力极限。伍六一依然陪着，他的体能估计是在场学员最好的。
　　
那一句话也惹毛了所有人，有人吼，有人骂，但统一的动作是成倍速地加快了速度。躺在路边的学员推开扶他的人，亡命地再次奔跑。正在救护的卫生兵赶回去发动他们的汽车，因为眼看就要被抛在后面。车后厢里正打点滴的那名学员拔下针头，跳下车就跑。卫生兵看着变得空空荡荡的车厢，瞠目结舌地招呼自己的同伴。卫生兵急了：“追追！还让两条腿的甩了！”
　　
山顶山风吹拂，袁朗看着这支摇摇欲坠的队伍。学员们正在报数，一个个数字从筋疲力尽或神志模糊的人嘴里传来。齐桓点数完毕，向袁朗敬礼。
　　
齐桓：“报告，应到四十二人，实到四十二人！”他自己都有点惊讶没人掉队。
　　
袁朗点点头，看看那支迎风屹立虽未丢盔弃甲却也相差无几的部队，相处一周，他第一次用不带戏谑的眼光去看他们，而平常他看人时总像在酝酿着恶作剧。
　　
袁朗：“让车开上来，他们坐车回去。”
　　
齐桓：“是！立正！稍息！向右转！目标，公路集结点——出发！”
　　
那个队列从袁朗身边走过，没有人正眼看袁朗一眼，偶尔扫到他身上的眼神也充满怨恨。袁朗无奈地叹气。
　　
后车厢里，成才给拓永刚小口小口地灌着矿泉水。公子已经恢复了一些，虚弱地靠在六一身上看着许三多微笑，困惑，似喜似悲，“明知道这没意义，小爷我怎么就跑下来了？”
　　
许三多：“都跑下来了。”
　　
公子：“我跑，是为目的，眼里有，心里也烧着。他们跑，怒发冲冠，要证明自己确实不凡。你呢，一步一步，就是跑。”
　　
许三多：“本来就是步兵，本来就是一步一步，步兵就是一步一步跑。”
　　
公子愣了一会儿：“我真是佩服你的天真啊，许三多，不过这次是好话。”他想，他有些理解当初史今的不放弃了。但也只是有些而已。
　　
袁朗和齐桓的车超过了他们，公子的笑脸也顿时拉了下来——知道是一会事，自己体会又是另一回事了。
　　
五十公里的一个来回下来，这个倒霉的星期天已经十去八九，剩下那点时间也许还不够恢复到学员们能自行爬回床上。仍然得在楼下边列队，袁朗一直到队列排好才从车上下来，慢条斯理地走过。
　　
袁朗：“今天你们还算让我满意，所以有个小小的奖励，每人加两分。”
　　
正如他所预期的那样，这两分加得队列里的人恨意炽然。可这跟袁朗没关系，他施施然地走了，并且没忘了拿走他的野外保温瓶。
　　
齐桓：“解散。救护车暂时就停在这里，有不适的人可以现在就医。”
　　
他刚说完，队伍散去，走向救护车的人接近了半数。
　　
许三多和成才拓永刚搀了起来，往楼上搀。公子和六一去拿葡萄糖和生理盐水。拓永刚两条腿拖得如劈了胯的山羊，人也是前所未有的失意：“我算是明白了。那个分没什么好挣的。他说扣就扣，说加就加，什么规则等于放屁。让他满意……嗨，原来我们吃了这么多苦是为了让他满意。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
公子追了上来：“嗳嗳，老拓别哭。”
　　
拓永刚：“谁他妈哭？我就是不知道干吗来了……我干吗不在空降兵好好待着……现在正是训练紧的时候……蓝天白云，一开一片花……我怎么就空投到这泥潭里来了……”
　　
他本来是真没打算哭，结果让公子安慰到想哭，最后成功地把自己说哭。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
公子：“小爷我还郁闷呢，想在营里时，又该登舰出海了。你看过吗？海上日出，非常漂亮生命的壮观与渺小在那里显现得淋漓尽致。哪是这破地儿比得上的啊！”
　　
拓永刚：“那你怎么来了？”擦干眼泪，“我只看过云海。那也很漂亮。”
　　
楼下一声暴喝把他打断，那是齐桓：“进屋没进屋的都听清楚，明天实弹射击，成绩列入总分！”
　　
楼上楼下怔住的绝不止在这楼梯口拖磨的五个。
　　
拓永刚：“他说什么？”
　　
许三多：“明天实弹。”
　　
拓永刚：“不用跑三个月做军中王军霞了？还是我幻听？”
　　
公子：“我想他们子弹快报废了，借咱们消耗点。”然后他又讥讽地说：“a大队终于把摘除的脑白质又恢复倍份了。”
　　
拓永刚站了起来，不知哪来的力气，忽然也不用人扶了：“我想是时候让他们知道天底下还有其他的部队了。”
　　
这大概是全体学员的同一反应，齐桓没事人一样走了，而所有人心领神会地交换着眼神，那有些像在提前预支着胜利。
　　
四十二个人来自四十一个好斗的团队，通常还都是该团队最好斗的家伙。追着越野车屁股吃灰不是光荣而是污辱，一多半的愤怒是因为死老a居然连枪都不派一支。
　　
成才在窗边，看着极远的一点星光，不是发呆也不是在惆怅，他在练目力。
　　
拓永刚在闭眼养神，活动着指关节，看起来很有修行的样子，可说的全是没什么修行的话：“这回我要让死老a见识。我枪械全能，我能用十一种枪械打出接近满分的成绩，你们呢？”
　　
许三多的声音听起来很沮丧：“我们没有十一种枪械。”
　　
公子笑，他总算是在床上，但双手上各摊了一本书平举着，在练稳：“你别被他吓着。打好一把枪就行了，自己手上那把。”
　　
许三多的床微微地动，翻上了上铺。

拓永刚：“诶，你射击不是海陆第一的吗？”　　

恢复平常心的公子看了一眼六一，笑：“一般啦，平常心就好。老拓，你知道才过的演习吧？国庆战备的那个。我的营被全灭，就是他们干的。你刚刚问我到这的原因，就是这个。我想知道，我的小海豹到底差在哪了。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
27忽略了公子的提醒，他道：“明天，我就让他们知道，我们可不比他们差！死活加点分！”
　　
“早说那个记分没有意义。平常心平常心。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

						第12章 第十二章  a大队削瓜（3）
齐桓的哨子又吹响了，学员们瞬息间便在楼下集合成整齐的方队，今天没一个被扣到分。袁朗心里说估计他们都是穿着睡的，他看到队列中的大部分人，都在暗暗地活动着自己的手指。而那个金南瓜则冲他微微一笑，袁朗拿不稳他是挑衅呢还是打招呼。不过不妨碍他阴谋论地扣他两分。
　　
随着齐桓的口令，队伍往靶场跑去。空旷的靶场上，只听得一声令下，要求整队人马四十秒内完成了预备，一分钟内打完弹匣。
　　
拓永刚一声冷笑，跳进了散兵坑。这是黎明前最黑暗的一段时间，他伸手到放枪位置上摸枪时，愕然地拿起来一个扳机组件：“这是什么？”
　　
他的邻坑是公子，公子已经开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械了。一边说：“是零件！”他故意提高了声音，让周围所有人听到。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
众人恍然大悟，都开始装枪。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
齐桓和几个老a淡漠地在散兵坑外走动，时间已经过去了一半，没一个人开出一枪。

然后枪响了，是公子。接着就是伍六一。伍六一想，他该感谢吴哲来钢七连做学术交流。
　　
袁朗精力十足地观察这些狼狈不堪的学员，与其说在打气不如说在捣乱：“射击！射击呀！现在的靶子都第二批了！会扣分的！你们在原单位都算枪王吧？喂，你这孬兵！”他嚷的是正在身边的许三多，后者刚把枪械组装好，并且刚射出第一枪。
　　
可是连瞄准具都未曾调校过，他那一枪严重脱靶了。
　　
袁朗大笑起来，就他和许三多的那个距离，可说笑声震耳。
　　
许三多又开了一枪，仍是徒劳，他周围的枪声也零零落落在响了，能来这里的人毕竟都不是善茬，这么点时间他们已经把枪械组装完毕。
　　
袁朗一脸不屑地走开。
　　
但和许三多一样，绝大部分子弹都是跑靶，每个人的瞄具都是失之毫厘差之千里。
　　
成才看到公子精准的射击，犹豫了一下换成了点射，他旁边位置的拓永刚立刻开始模仿，他做得更过，把半自动射击换成了全自动射击。
　　
这个行动立刻被大多数人仿效。
　　
许三多索性停止了射击，开始调校瞄具，他是四十二个中的异类。
　　
齐桓卡下了秒表：“停！停止射击！”
　　
枪声最后响了一下，源于成才的一个点射。
　　
袁朗：“扣两分。”
　　
射击位置上站着四十个恼火而难堪的人，除了39，40，根本没人有时间打完弹匣里的子弹，最惨的几个根本没机会开枪。
　　
沉默。老a用步话机和报靶员在通报成绩。袁朗笑，又是那种得逞的笑，阴谋家的笑容：“四十二个人四十二发子弹上靶，除了39的靶我相信其他二十二发都叫做流弹，这里可从来没有过这样差的成绩。39，你也一样。”
　　
沉默。就要爆发的沉默。
　　
袁朗：“全体倒扣五分。”
　　
学员：“报告！”
　　
袁朗：“19发言。”
　　
学员：“枪械完全分解！我们刚够组装时间！”
　　
袁朗：“一支枪在实战的故障几率有多少？我当然可以把这个几率算在里边。”
　　
拓永刚：“报告！”
　　
袁朗：“27发言。”
　　
拓永刚：“我请求退出！”
　　
死寂。可能每个人都想过退出，但说这话的是第一个，而且在这样的公开场合。
　　
袁朗照常地微笑：“可以。你们都有弃权的权利。”
　　
拓永刚：“不是弃权！是退出！是抗议！谁能做这样的事情？这样的可视条件，用这样的枪射击？我这辈子不知道什么叫弃权！也无法放弃从来没得到过的权利！你不过是让我们做些不可能做到的事，然后来显示你们的优越感！畸形的优越感！”
　　
他是说出了每个人的心声，每个人脸上都写着默认。袁朗沉吟，看着那些脸：“你有一次选择的机会。归队，继续。或者找一个人，如果他能做到你认为不可能的事情，你弃权。”
　　
公子拉住六一，顺便牵住27。27一挣，公子差点脱臼。

拓永刚：“我找你！就是找你！”
　　
许三多忽然意识到什么，但他离拓永刚太远，他看公子，公子捂手，另一只手还死拉住六一，他看成才，成才在拓永刚旁边，许三多拼命冲成才使着眼色。
　　
成才似乎没看见他，表情与其他人完全一样。
　　
袁朗：“你还有一次收回的机会。”
　　
六一上前一步，直接拉住27。虽然他也足够气愤。但公子和六一都不知道，27已经情绪化了，他虽然被拉进队，但他还有嘴来表达意见——

 “不收回。就是你，如果你能用我这支枪射击，一分钟内打出你们的所谓合格成绩，我弃权。否则，我退出，并且向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，那不叫弃权。”
　　
许三多使劲瞪着成才，似乎要把成才瞪穿。
　　
袁朗：“分解你的枪械。”
　　
拓永刚分解枪械，放下。袁朗进入他的射击位置：“现在可视条件比刚才稍好，我不想占你便宜，所以背着身来吧。”
　　
他确实是背着身的，背后长了眼一样摸到他需要的零件，组装，然后转身射击，根本看不出他瞄准，用立姿点射打完了一个弹匣。拓永刚有些哑然，成绩还没看到，但对方的气势已经完全不是以往看到的那个小人。
　　
齐桓用步话机和报靶通着话，然后过来。
　　
齐桓：“三十发子弹全部上靶，二百四十四环。”
　　
拓永刚：“我要看靶纸。”
　　
袁朗：“拿过来。”
　　
齐桓犹豫地看他一眼，但袁朗的表情像是铁铸的，齐桓只好拿起话机。
　　
夜色下几个报靶员冲破夜色，拿着靶子而不是靶纸过来。靶子还冒着轻烟，烧炙的弹着点几乎还有余温，所有的弹痕都集中在几个致命位置。
　　
拓永刚的脸色已经变得很难看，但仍然仔细地看着，并且用手去触摸弹孔。
　　
袁朗：“我特意让他们把靶子拿过来，是怕有造假的歪风邪气，弹孔还有余温吧？”
　　
拓永刚又仔细看了一次，表情可以用见鬼来形容，然后放弃了检查。他看其他人，其他人几乎因他那难看的脸色不忍看他，那是一个被完全击溃之人的神色，懊悔、痛苦，快让那表情扭曲。
　　
拓永刚：“我……”

“等一等！！报告教官！！”公子一手捂过27的嘴，眼刀免费大放送给27。

袁朗没做任何表示刚想走开，齐桓神情复杂地看着公子。
　　
许三多看着成才。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗饶有兴趣地停住——还不如说他就是在等公子的这一声。“什么？39？”

公子急切地说：“您刚才说‘你有一次选择的机会。归队，继续。或者找一个人，如果他能做到你认为不可能的事情，你弃权。’对吗？27已经归了队，才找教官您抗议的。”公子缓了下来，“刚才27只是一次普通的质疑——就像我现在这样。”

公子缓缓呼吸，“报告完毕。”

袁朗眼中有激赏，可公子他们正在等袁朗的判断，他们没看见袁朗的欣赏。

袁朗说：“在这给我磨嘴皮子是吗？每人扣10分！”走了。

27已经冷静下来，他有些迟疑，“那我还走不走？”

公子继续眼刀：“走？小爷我费了10分，其他三个也扣了10分，你也被宰了10分——你还不明白吗？？”

27弱弱点头。

六一看不过去了，“你脑子怎么这么木啊！你都走了还扣什么分儿啊！！”

27终于明白过来，欣喜若狂，“谢谢啊！！39！！40！！41！！42！！！”握着公子的手又蹦又跳。

公子瞪：“粗人一个！小爷手要脱臼了！！粗人！！”

成才一回宿舍，发现就只有公子一个人，手上缠着白色的绷带。

“你没事吧？”瞄瞄绷带。

公子笑：“阴沟里翻船，这群粗人！”

成才接不上话，只能笑。公子乐了，掐掐成才的脸：“成才啊，你够聪明的怎么老办蠢事呢？这次你不拉27，人教官可不了解你的想法，他只会觉得你这人挺独。”

成才：“你又知道啦！”

公子笑：“我能理解。其实我不知道，但我猜得出来你怎么惹了七连所有人的。好啦，这次，我也还是能理解。你无非是觉得27这性格让他撑不到最后，所以还不如让他少受罪呢，是吧？”

成才笑得小梨涡一颤一颤的。

公子拍拍成才的肩：“高城说，让你留在a大队好好干。成才，有枝枝蔓蔓也不是什么坏事，是吧？”

成才没答话。他低着头。公子也走出宿舍了。

其实真的不是因为讨厌。成才不是无聊的人，讨厌和记恨是真正的无聊，绝不是他会放在心上的东西，是更简单的原因，比这要简单得多的原因。
　　
齐桓又和几个老a在楼下喝酒，但已经不会有人对此有什么反应了。齐桓把手上的酒瓶递给了队友，抹抹嘴，看向宿舍楼。几乎没人在走廊上出入，小孩在走廊上淡漠地看着他，那眼神干净如初。齐桓看向拓永刚他们的宿舍门，那眼神绝不是没心没肺的。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　
训练还在继续，仍然是越野车在前边奔驶，训练者在后边吃灰。速度很均匀，没人激动也没人牢骚，只是坚持，再恶劣的环境也有个习惯的时候。只是教官那一次射击已经让很多人放弃了反抗的打算。人人摇着头对自己说逆来顺受，其实心里想的是另外几个字：不能再输。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
在袁朗和齐桓近乎变态的要求“比车晚到，扣5分”的提出后，大家异常的平静。
　　
公子叉着腰在路边喘气，如雨汗下中苦笑：“平常心，平常心。小爷可没这么狼狈过。平常心。”
　　
六一许三多和成才从他眼前跑过，公子也喘过了这口气，紧跟在后边一步不放。
　　
这次队列奔跑的终点是水库，大家纷纷扑进水里，一时整个水面为之沸腾。齐桓不知从哪弄了艘快艇在水面穿梭，把水浪溅得人一脸都是。
　　
齐桓：“教官不耐烦回基地了！你们属乌龟？！”说完他掉头驶向河岸，醒过神来的人们也开始掉头回游。
　　
许三多：“他什么意思？”
　　
公子又开始讥讽：“目的地变更！人话不用人嘴说！”不过他给人的感觉就像是向父母献宝的小孩没得到期望中的夸奖一般。
　　
于是掉头回游，有人在水里挣扎着，被快艇救起。这又是一个艰辛的回程。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　　　
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
一辆主战坦克正在空地上逡巡，砰的一枪打在它的观察镜附近。
　　
坦克里的瞄准具显示着草丛中隐蔽的一个人体。机枪掉头开始扫射，同步机枪也开始射击。草丛里的那位潜伏者冒着白烟站了起来。袁朗支了张便携椅坐在空地侧，看起来很悠闲的样子。潜伏者是27，他悻悻走开。袁朗都懒得说了！他举了个手势，齐桓开始扣分。
　　
袁朗：“坦克很吓人吗？知道中东战争单兵摧毁坦克的记录是多少？花钱装备你们干吗？卸下来扔军品店卖钱得了！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
27怏怏学公子念叨着“平常心，平常心”地回到林间队列集合地。
　　
齐桓：“27，你还剩两分，特此通知！”
　　
27的伪平常心一下子九霄云外了，抹掉钢盔坐了下来。
　　
另一边，袁朗站起来，若有所思地看着：“停！41，为什么射杀战俘？”
　　
丛林边界站起个完全被树叶野草遮盖了的成才。
　　
成才：“他没有离开坦克，副驾驶没有出现，他们仍然持有杀伤武器。”
　　
袁朗面无表情地重新坐下。
　　
曾经四十二人的队伍现在凄凄惨惨，它已经只剩下九个人，他们要回的那栋宿舍楼几乎是空的了，已经两个月零二十九天了。当人们太快乐或太痛苦都是分不清时间，嫌短或者嫌长，都是纯属个人的心理时间。我们的许三多还剩二十五分，成才他还剩四十五分，是全队被扣分最少的人，公子和六一一样，是30分。27还剩两分。所以他很紧张，紧张得都奇怪以前跳伞时遇见乱风怎么都没这么紧张？
　　
最后的九个人，全用绳子把自己倒挂了在那闭目冥想。袁朗比往常更舒服，坐的地方还有遮阳伞，今天他居然在打手机游戏。

训练结束后，九个人的队列颇有些凄凄切切，他们进入饭堂。打头的几人进屋便愣住，以至后来者撞到他们身上。屋里平常的方桌挪开了，换上一张可容十多人的大圆桌，桌上放着丰盛的菜肴和酒。
　　
齐桓还是冷冰冰的：“就这张桌，不想坐的走人。”
　　
于是按人头入座，按这些天严格的习惯，因为齐桓没有发出吃的口令，大家眼观鼻鼻观心地坐着。
　　
袁朗满面春风地进来，那种表情以至于大家一时不太认识他。
　　
袁朗：“对不起，因为拿些东西所以晚了。”他拍拍许三多，“许三多，坐你旁边成吗？”也不等许三多答话，他坐下，“为什么不开酒？连虎，表演一下徒手开瓶的功夫。”
　　
大家都觉得很不对劲，袁朗简直就不像袁朗，终于有人想通了这是为什么。
　　
学员：“报告教官，我是11。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
袁朗：“叫11之前你叫什么？”
　　
学员：“连虎。”
　　
袁朗：“对了。许三多，你也不叫42了，你叫回许三多。”
　　
他一个个看这些仍下意识对他怀着戒心的人：“成才、伍六一、吴哲、拓永刚、薛钢……以后你们在任务中也许会用代号，但在基地你们都叫自己的名字。”
　　
人们还怔着，不是反应不过来，而是被折磨得已经轻易不信有这种好事。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
袁朗拿出了一摞臂章放在桌上：“刚才是去拿它们去了，你们的臂章。以后你们都得佩戴军衔了，即使老a也是要戴军衔的，对了，还有欢迎你们成为老a的一员。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
仍然沉默。
　　
袁朗：“为什么不开酒？我还以为你们会欢呼呢。”
　　
几个兵拿手指捏开酒瓶盖，默默地给众人倒上酒。
　　
袁朗：“不信我？我会开这种玩笑？我把你们训傻了？”
　　
有人下意识地看看齐桓，齐桓仍是那副冷模样。袁朗笑了：“放心，他没带记分册。那东西直接入库了，以后也许还能做资料查查，但不再决定你们的去留了。”
　　
学员：“为什么？”
　　
袁朗：“什么为什么？许三多，你那眼神是为什么？怪怪的。”
　　
许三多：“很多个为什么。”
　　
他对着的是九双疑惑的目光：“战争就是逆境，我们在战争中是站前排的，以寡击众，就是没有前方后方，那是逆境中的逆境。可这天下承平的环境给我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给着，你们有谁面临过真正的逆境吗？孤立无援，全无依靠？”
　　
公子：“我想这三个月就是我们有生以来最大的逆境了。”
　　
袁朗：“好的，这就是目的，都很想来老a吧？”
　　
有人斩钉截铁地点头，有人犹犹豫豫地点头。
　　
袁朗：“好吧，前期的选拔已经让这成为一个必须实现的理想，然后我让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实，从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望。从这里边走出来的人，才是我要的人。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
沉默。并不是每个人都能反应到他说的这些，更重要的是，每个人都学会了不相信他。
　　
公子：“我想我能理解您说的一部分……”
　　
这时响起一个铃声，来自袁朗身上，那只能是手机。他起身，接电话，立刻响起大家已经惯常听到那种虚假而夸张的笑声。公子的目光冷了下来，浑身跟罩了一层霜一样。
　　
袁朗：“啊？在公务呢。……没什么大不了，陪几个新兵吃饭……你有请，我就来……哪儿……你订你订，找个有特色的地方嘛，我还没吃呢……好，就来就来。”
　　
一边打一边走，最后几个字在门外传来，然后没了，外边响起车声。
　　
所有人僵直地坐着，包括齐桓。齐桓说：“还要等我给你们敬酒吗？”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
于是九个人生硬地举杯，沉闷地开始吃饭。
　　
这似乎是庆功宴，又似乎不是。教官接个电话便中途退席，去赶另一个饭局。他再没回来，不是说这顿饭再没回来，而是这个月再没回来。
　　
九个人沉闷地回来，沉闷地回各自房间，各屋的灯也沉闷地灭去。
　　
“什么比坏人还坏的好人，什么给我们制造一个逆境，全是借口。你可以用手段，但不要标榜手段，尤其是，这样的手段根本是他们的日常习惯。”这就是九个人对老a的评论，虽然他们赢了，虽然他们已经可以叫回自己的名字。伍六一已经失望了，公子笑：“可能还没结束。”他还是不信一个摧毁了自己的营的敌人是如此的……烂。伍六一沉默地看着吴哲，后者的微笑区别与平常，像海面上的朔风，冰冷，凛冽。他刚想说些什么，尖厉的哨声骤然响起。齐桓的声音——紧急集合！
　　
伍六一许三多、成才三个用一种发狂的速度冲进屋里收拾行李，将所有的东西打成背包。吴哲和拓用刚则施施然地慢慢收拾。
　　
齐桓的声音从走廊上传来，冰冷而且充满厌恶：“毛病！以为脱胎换骨打造金身了？菜就是菜！不在屋等着出去瞎跑？你当在你家呢？队长哄你们两句玩的，就真当自己跟以前不一样了，赶紧收拾！”
　　
等到公子走出来时，其他几个人已经全部站在自己的屋门口，每个人都拿着自己的行李。齐桓冷着脸在发号施令，扫了公子一眼：“拖拉磨蹭。”
　　
公子：“报告，该提前通知！”
　　
齐桓：“我还跑两趟？多大事？换个房而已嘛，搬到对面就是，还通知？立正！稍息！以连虎为基准，成纵列队形向右转！……松一天连路都不会走了，亏得了还叫老兵？”
　　
其实那队形也没怎么的，他习惯地训，大家习惯地听，队列向楼梯口走去。
　　　　
这一小队人横穿了马路，因手上捧的行李多少像队难民，这引起了几个路兵驻足观望。很多人都低下了头，大小都是个军官，被人当猴耍让他们很没面子。而公子一如平常得昂首挺胸，像在走星光大道，他的尊严在武装他，他的骄傲在支撑他。
　　
一队跑步过来的老a被他们拦住了。齐桓笑了，他的笑容是只对受训者之外的人而发的：“好看吧？咱们大队很久没见过菜鸟了是不是？走慢点，让人好好看看。”
　　
那些老a中发出清晰的笑声，一队人灰头土脸地进了宿舍。
　　
走廊上的老a讪笑着、议论着，看着每个房门口都站着的那个刚通过测试的新人，他们的谈笑对象是新来的，但绝不和新人交流。
　　
一条走廊上立刻站出了两个世界。
　　
成才对面那兵的目光如看空气般穿过他的身体，成才深受伤害地将目光望向远处的山林。

公子肩上那少校衔显然是让他的同寝不太服气，于是那名中尉踱过来跟他比了比个，公子目光平视，气势像冰刀一样，十步杀一人，尖锐而锋利，锋利而冰冷。
　　
所有的人将包捧在手上，用这个姿势来接受老兵们嘻嘻哈哈的检阅。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
齐桓从队首走到队尾，他明显是在延长这份难受的时间。随着齐桓向后转的口令新人们用屁股对着老兵，笨拙地面对着那扇房门，迎接着背后的笑声。然后所有的新人都用这个姿势进了房间，在整层楼齐爆出来的哄笑声中，他们明白了这是一个并不友善的玩笑。
　　
齐桓对他的老a哥们挤了挤眼睛。

公子和徐睿共一屋，他看着这间屋，居住条件优良，有独立的卫生间和娱乐学习设备，窗明几净，远胜过他的营长寝室。可冰冷得没有半点人味。
　　
公子放下行李，表情冷漠，像个冰雪女神。他淡淡地抛出一句：“我是吴哲。”然后等回话。他的同寝很大爷地坐到床上，“徐睿！床褥怎么还不铺上，要我去请钟点工吗？”
　　
徐睿说完就开始在屋里忙活，一会儿翻书一会儿找水，公子铺着被时也时时保持一个半立正的姿势行注目礼，但公子比他更大爷。毕竟公子是天然的贵公子，他贵族模式全开时压根儿就不在意徐睿的刁难。更何况，徐睿的大爷还是装的。
　　
徐睿踢了踢水瓶，脸上有些不忿。公子携着冷漠说：“真吵。”公子心想，小爷我就看你们还有哪些花样！他貌似不经意地抚了下闭口的狼头臂章，而老a们的则是开口的。

 “得了，以后记着点就行，”说着公子把自己的水壶递给他，“该干嘛干嘛。”

可怜徐睿好不容易苦媳妇儿熬成婆本想在菜刀推崇的“干净善良”小孩儿面前摆摆威风，再来个恩威并施，可想象很丰满现实很骨感，走出门的徐睿欲哭无泪地看着自己情不自禁地拿着的水壶，泪了……

还有，菜刀你说的小孩儿丫根本就是个大爷德行啊！！！
　　
训练场上正在练习徒手攀缘，新人和老人绝对的不默契，甚至连队都分出了明显的两块。老兵笑闹，新兵沉默。

一个老a跑过来立刻被他的队友们围上了，老a们有意把声音压很低，依稀听到下星期要出任务，任务是一起出，但对许三多他们仍是保密的。
　　
这个消息让许三多他们都很兴奋，他们一直在等着，等着一次机会打出自己的位置来，现在机会来了，他们关心的就是下星期出什么任务，有没有用得上自己的时候……
　　
夜里，徐睿自觉自动地给公子倒水。公子怡然地坐着，在看希腊原文书。他翻了一页：“谢谢。”
　　
徐睿找话：“诶，给点内幕要知道吗？”
　　
“关于什么？”
　　
“下星期任务。闲来磨牙，给你透个风。”

“不用。到时我会知道。小爷我对小爷的智商很满意，不需要别人的口述误导。”

徐睿一口血咯着不上不下 ，默默翻身上床睡觉了。

丫对我这么毒舌对着伍六一那么亲热……咬被角tat
　　
演习是没有悬念的，钢七连和六营对抗时的遭遇在重演。唯一的区别是，这次公子是凌虐方。

集合时，六一：“干掉九个，”他还是有一点得意之色，“吴哲你几个？”
　　
公子亮衣袖给他看，无言的得瑟。
　　
六一：“十四个？你狠。许三多呢？”
　　
许三多喘着气，不说话。
　　
“许三多？”
　　
许三多：“成才，你把咱们指导员打死啦！”
　　
成才诧然：“哪个指导员？”
　　
许三多：“七连洪指导员！见面，一句话没有，你就砰！”
　　
成才：“全大花脸……我看得清吗？他是假想敌啊……又不是真死。”
　　
许三多哑然，擦把汗：“我想跟他说话。”
　　
“说什么？都是过去的事啦。”
　　
许三多看起来悻悻加惘然：“就是过去了太多事才想说。”
　　
齐桓关闭了电台，起身：“准备回程，直升机马上到。”
　　
公子：“回程？演习刚开个头！”
　　
齐桓：“放弃了，那边出事了。”
　　
成才：“什么事？”
　　
齐桓不说话，徐徐下落的直升机旋翼吹掠着枝丛和风沙，齐桓的脸色是异乎寻常的沉重。
　　
暮色下的机场已经早早打开了导航灯，许三多几个刚出机舱，就被接应上一辆越野车。几个老a正在卸下另一架直升机上的物资，公子平静地看着那包装箱上的标志语气漂了点疑问：“核生化防护？”
　　
齐桓：“闭嘴。我不是玩笑，这也不是演习。现在是一级战备，这四个字够让你们闭嘴吗？”
　　
死寂。齐桓满意地看着那几个人脸上的表情凝固：“离战争只差一步了。开车。”
　　
车离开机场，而那辆装运物资的车就在他们前边。
　　
公子平静极了，他觉得，这是最后一次测验，即使，这是一次以实战来作为投名状的测验。是的，公子认出了齐桓，那个和他同归于尽的人。所以，公子一直都平静地面对着三个月。顶多任性一下，欺压一下同寝（……）。
　　
基地与平日大相径庭了，没有训练归来的队列跑过，没有匆匆走过的军人，整个基地似乎忽然被清空了，但路边全副武装的岗哨却陡增了数倍。和路口的岗哨对视，那完全是一双战时的眼睛。那双眼睛诉说的不是盘查，而是他所见的目标是否应予以击毙，并且还伴随着下意识掉过来的枪口。警报响起，一辆车满载着武装的老a迎面而来，完全没有减速地与他们擦过，直奔机场方向而去。那车上的老a穿着全套的化学战防护服，钢盔下的脸孔让人想起骷髅。
　　
天色已经将黑了。天空似乎忽然变了颜色。
　　
车在他们所居住生活的楼下急急刹住，齐桓和许三多几个跳下车。这里也是空空荡荡，除楼口增加了几名武装的老a，一名军官迎上来，虽然和齐桓也是熟识，但没有表情也没有客套。
　　
军官：“归队人员立刻全封闭管理，禁止出入，禁止与外界联络，没有队长以上直接命令，活动仅限于此楼。十分钟后电教室集合，观看相关资料。”
　　
他们进楼后，哨兵用自己的身体和枪口将楼道封上。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第13章 第十三章  a大队削瓜（4）
警报声、车的疾驰和刹车声、直升机飞临和远去的旋翼声，这些来自基地各处的混响只能让人把严重的事态猜得更加严重。

三三两两络绎赶去电教室的老a成员，绝大部分人都沉默着，有人在低声交谈。齐桓加入交谈者之前看许三多一眼，稍微往一个方向动了动脖子，那意思是你去那边。许三多走开，与成才吴哲几个新来的做了一队，像是老兵们的一条尾巴。
　　
电教室屋里光线很暗，只有一只白炽灯照明，那是为了待会观看影像的需要。暗影里有人在走动，有人在交谈，有人坐下，每个人看起来都烦躁和不安。许三多这帮新人坐在最后，前边人群有些动静，有人喊敬礼，于是跟着敬礼，从这里看不清发生了什么，只知道是有高官到来。
　　
然后一个“坐下”的声音，全体坐下。
　　
铁路站在台上，袁朗仍不见踪影，白炽灯光映得铁路本来就沉重的脸色更加难看。
　　
铁路：“你们中队长出外未归，此队暂由我代理指挥。”成才和公子交换了一下眼色，多少透着不屑。伍六一和拓永刚则是把不屑写在脸上。
　　
铁路：“部分人已经知道，但希望不要随便议论。事态严重，我们得尽全力，这也无需议论。”
　　
死寂中最后一点灯光也灭了，投影屏上光线闪动，成像。背景显而易见是某电视台的新闻频道，并且闪烁着紧急插播的字样，然后闪现出一个影像质量很差的现场。导播在画外，用词也全无平日的精雕细琢。
　　
“今天下午三时，一帮有组织的反社会分子劫持了x市东郊的第二化工原料加工厂，声称已经在厂内各处安放大量炸药。警方于四时赶到，与歹徒僵持不下……我这里能听到枪声，警方表示对方持有大量枪械……”
　　
在一个模糊不清的远焦距镜头里，厂房、高塔、运输铁轨，晃动的人影，依稀的枪声，切换到下一段报道时，播音员已经更加惶遽，而且只是闪现了一下就切换到远景拍摄的现场，信号比刚才更差，现场的语言也更加缺乏组织。
　　
“追踪报道，被歹徒控制的化工加工厂在五年前转型成为几省重要的化工原料集散基地，歹徒选择这里是计划周密……我这里看到了紧急出动的军队，是防化部队和装甲部队……把镜头转一下……”
　　
在厂房间开进的战车、步兵，所有人都戴着化学战面具，几个穿着全套防化服的人在用仪器做现场测试。电视中的画面已经进了夜色，开篇就是爆炸，镜头在摇晃，但坚持着对准那座在爆炸中坍塌的高塔。夜色下的士兵在冲击，但又被军官强行压回。
　　
导播的声音紧张、混乱，带着人类的一切不安情绪。
　　
“发生了爆炸！……现在是下午六时四十一分。之前谈判破裂，歹徒声称会有所行动……没想到是这样的行动！要炸塌那样一栋建筑肯定需要大量炸药……”
　　
一个军官冲过去，把他的镜头拦上。投影幕成了雪花，并没关上。一个巨大的人影被投射在幕上，那是铁路。
　　
铁路：“你们刚看到的新闻没有播出，临播前被卡了下来，考虑到此事公开会引发的社会动荡。以下是新闻媒体并不知道的情况，被劫持地存放了磷、钾、硝大量易燃易爆化学物质一万四百五十七吨，刚才的爆炸只是示威，但已经导致厂内通道完全无法供车辆使用，也就是重装部队无法动作……我想你们明白事态的严重，即使没有那些炸药，仅燃烧释放的剧毒气体足够让x市成为死城。”
　　
他沉重地看着他的兵，然后意识到并非个人感慨的时候，苦笑道：“歹徒没有提出任何要求，这是最棘手的。市民正在疏散中，周边的军队也已经出动。我们基地已经有分队抵达现场，希望他们能解决危机……但是你们中队的防化装备也已经送到，随时做好准备。”
　　
灯亮了，铁路想说什么而没说，最后挥了挥手：“全体在此待命，包括睡觉和吃饭。”
　　
他离开了。离开的时候炊事兵正将他们的晚餐搬了进来。
　　
老a们起身去拿饭，许三多他们这些新来的还呆呆地坐着。
　　
电教室屏幕在闪动，关于事发工厂的详细地图，关于周边地区，关于化学防护常识，关于防化装备，卫星地图，市区街巷示意，事件进程。
　　
累了的人就裹着睡袋在旁边睡去，渴了饿了就随便在旁边抓瓶矿泉水，吃点东西。许三多目不转睛地瞪着屏幕。整个晚上他们这帮菜鸟都在看这些不知道用上用不上的东西，似乎多看就多一分保证，不是别的，自己性命的保证。
　　
他的前后一帮人瞪着屏幕，那包括了全部新人。
　　
齐桓从睡袋里厌烦地张望了一眼，又看看公子的方向，公子敏锐地回头，冲齐桓微笑，疲倦但是依旧干净。齐桓瞪了他一眼——还不睡？！那就是个假的！他把袋口封上继续大睡。
　　
公子起身：“我去试试衣服。六一，老拓，你们也试试。”
　　
许三多拉住公子：“吴哲，什么叫反社会分子？”
　　
“欲求不满的人……嗯，并且把自己不幸福的原因归咎别人。非常暴力，不加控制的暴力宣泄。”公子他指指正炸得满天飞的屏幕。
　　
“是坏人吗？”
　　
“这样的事都做出来了，还有必要想他的好坏吗？”公子语气极淡，有些倦意，“三多，你这样的善良没有自卫能力。”
　　
许三多：“我是害怕。我没见过坏人，我怕坏人。”
　　
本来翻白眼嘟囔着“又来了又来了”的伍六一哑然，公子轻笑：“我也没见过，我也怕。”
　　　　
许三多想了想，说：“我再看厂房情况。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
天色微亮，伍六一保持着一个坐姿睡去，并且被公子枕在腿部。
　　　　
警报尖厉地响起。
　　
齐桓：“换装！机场集结！”老兵利落地套上了防护服，系着各处的密封口往外冲。徐睿驾着车，用一种横冲直撞的风格驶向机场。车上坐着公子和另外几位老a，公子小小担心了其他人一下，就开始回忆任务内容和资料。
　　
远处的天穹已经有几架直升机离去。
　　
一个老a点上两支烟，往徐睿嘴里塞了一支，那种下意识的融洽让公子喜欢，他就知道，这是支很棒的队伍。
　　
直升机在升空，用接近水平的速度爬升。机舱里的士兵已经携带上了全套战斗装备，利用这点空暇检查着各个部分。
　　　　
徐睿：“密闭服装，检查通话器。我会在通话器里通报最新情况，听不清就回话。”
　　
士兵们压紧耳机和送话器，密封服装。徐睿的声音从通话器里响过来。
　　
徐睿：“昨晚发生正面接火，有两处炸点被歹徒引爆，造成有害气体泄漏，幸未大规模扩散。现在歹徒挟人质退守主要仓库，也是最后一处炸点。我们是g组，代号1、2、3、4，各战斗小组必须不惜代价予以拆除，注意，是不惜代价。完毕。通话情况？”
　　
g2：“g2良好。”
　　
g3：“g3良好。”
　　
公子：“g4良好。”
　　
机降地点像绝大多数城市的郊野一样，一个平坦的地形，远处矗立着昨晚已经在投影上看过无数次的厂房。直升机在一个贴地高度上投放下g组，然后飞向下一个投放点。旋翼下的飞沙走石中，公子耳边响起徐睿冰冷的声音：“推进，837点会合。”
　　
推进。隐蔽、卧倒、跃起、掩护，接近厂房。面罩隔绝了外界大部分声音，安静得像在梦里，公子眼角的余影里闪过一条人影，下意识地朝那举枪便射。击毙。
　　
g2：“g4，感觉怎么样？”他们继续推进。

公子：“平常心……”他的声音有些抖。
　　
工厂外徐睿和队友合力拉开另一个井盖，那里边同样腾出黄白色的烟雾。g3立刻掏出仪器测试了一下。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
g3：“含氢钾化合物。浓度致命。”
　　
徐睿：“进。”
　　
他就着台阶走下几步，刚过几米已经看不见人了，消失。
　　
徐睿：“跟进。”
　　
g2、g3往下走了几步，也消失了。
　　　　
徐睿：“都跟上了吗？”
　　
公子踏进烟雾中。这里完全是另外一个世界，甬道里沉积的烟雾经久不散，即使强光的电筒也无法穿透哪怕三四米的烟雾层，在这里即使是千军万马也只觉得自己是一个人。公子孤独地走着，枪永恒地保持在一个待击姿势，就算他现在烦心着。脚下随时会踢到废砖弃瓦和五花八门的工业废料，这几十年前的防空洞现在更近乎一个废料丢弃地。耳机里那三名队友的交谈伴着静噪一直在响。他一直沉默着，有时他能看见一点光柱的微光，但见得更多的是浓得分不开的烟雾。

 “平常心。”公子安慰着自己，既然选择了这条路，就得克服其中的障碍。这就是障碍的一部分。我能跨过去。现在，集中注意力。
　　
“安静。”g2突然完全换了一种语气，立刻安静下来。“g2位置右侧发现通道，听见异响，完毕。”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
徐睿：“断绝光源，全组向g2靠近，完毕。”
　　
整个世界立刻成了伸手不见五指的漆黑，漆黑里沉积着浓稠的毒气，公子静静地移动，听着自己的呼吸声，也听着送话器里传来的那几个队友的呼吸声。然后枪声响了，黑暗和烟雾也遮不住弹道的交光，在狭窄的甬道里擦过墙壁的流弹溅射着火星。然后爆炸，并不是发生在这条甬道里，是从地表的什么地方传来，在这地层之下就像一场突发的地震。甬道在颤抖、摇晃，更远处是沉重的坍塌声。当震动停歇后，就成了一片死寂。然而，公子的送话器里完全听不到那几个人的声音，连静噪都断绝了。
　　
公子：“g1，你们在哪里？”
　　
回应他的是甬道一端的射击，子弹从头上划过，枪声迥异于他们的制式枪械，公子对枪焰处打了一个长点射，射击停止了，他爬起来奔跑， “在哪里？位置？告诉我位置！”
　　
因密封而失真的声音让他自己听着非常陌生，幸而这时耳机里的静噪又响了一下，徐睿的声音， “g2和g3失去联系。”
　　
公子：“那你在哪里，g1？”
　　
徐睿：“我的防护服破了。”
　　
公子：“怎么会破？！你在哪？”
　　
徐睿：“闭嘴。我能说的话不多了。”
　　
公子安静下来，然后开始在脑海推测徐睿的位置。 “你可以撤回，不用承担任何责任。也可以继续，一个人继续，希望你有记清这里的路线。”
　　
静噪，再没人声。再也没有声音了。公子摸着墙壁不断移动，推算，封闭在与世隔绝的套子里，封闭在黑暗与毒气里，除了自己的呼吸再没有别的声音。公子：“徐睿，我带你回去，完毕。”
　　
这里的厂房给人的感觉是介乎废弃和战乱之间，空无一人的车间，锈迹斑斑的铁轨，虽然在室内，四下里飘散着晨雾一样的淡薄雾气。公子按照自己的推测找到的地方，没有尸体。公子转身——他要完成任务，再带他们回去。他警戒着从最后的目的地离开，但疑惑埋在了他的心里——他的推测不会错，那么，尸体或者血液或者搬移痕迹在哪里？
　　
从高塔上看去，在厂房间掩映着推进的那个小小人影像一粒微尘。没有别的人了，没有队友，没有敌人，只有致命的雾气淡淡飘过。高塔上的一支枪向那个小小的人影瞄准。
　　
那发子弹从公子头上飞过，公子转身，防化服对行动有些阻滞，但他很干净地完成了一个远距点射，然后保持着那个瞄准姿势。
　　
再也没动静了，除了歪在外边的半截枪管，似乎从来不存在一个对他开枪的人。但瞬然间枪声席卷，枪弹瓢泼，全是冲着他来的。公子压低身子，狂奔，子弹在他刚立足的地方溅射着火星，然后形成一条延伸的追击线，对手的枪法同样精准。公子虚晃一下，迅速趴下，从轨道的缝隙下寻找向他射击的人，看不见人，只听得细微的从各方向接近的脚步声。对手和他一样善于隐藏，而且不是一两个，是一小群。一发子弹打在铁轨的那一头，让人心悸的尖啸。公子抬头，那是一段锈弯的铁管。

公子瞳孔一缩，伸手摸摸，铁锈氤在防化服的手套上。公子目光冷了。他翻滚，扎进另一间厂房。枪声戛然而止，对手绝不在一个打不到的目标身上浪费子弹。对手分几路向那厂房包抄。残破的窗户外闪现了人影，是同时包括了这间厂房的几扇窗户。他们并不急于进来，就算进来也不会选择易受袭击的正门。
　　
第一个人从窗户里迈进，警戒，然后另两个方向同时进来两个，警戒，他们一直让所有方向被控制在枪口之下。他们没穿老a们那种连分子粒子都渗透不进的防化服，仅仅戴着更方便弄到的防毒面具，有的平民服饰，有的套了件工作服，但动作和默契程度绝非平民的感觉。但是厂房里没人。几个人的同时视线上移，上方突然倾泻下无数所谓的化学产品。

6米高的厂房，400kg一袋的产品。大约1000袋，近乎一片密集的导弹6分钟发射1932发的程度。
　　
等烟尘散去后，一片寂静。

公子这时才出来，站在制高点，端着枪，“出来吧，我的打两份工的可怜队友。”

没人回应，他笑了笑，“徐睿！给小爷我倒杯水！”

“是！……额？”

公子冷漠地看着走出来的人，不质一词地转身就走。

徐睿这才慌了，这时的公子才叫冷漠。完全的刀锋气质，无坚不摧，所向披靡。嘴唇紧抿，眼神淡漠，无悲无喜。

“诶诶，吴哲……听我说呀！吴哲！不是……我们都这么过的……真的……”徐睿一边给战友打眼色一边劝。

公子上了车，“我知道，我理解。”

徐睿只有闭上嘴。默默开车。从公子说出那句“我带你们回去”开始，徐睿就有不好的预感。

从后视镜悄悄瞟公子披霜戴雪的表情，徐睿暗暗祈祷队长能说服公子。
　　

齐桓的车离开，另一辆车擦着他的边停了下来。公子和他的同组从车上下来。

公子：“队长在哪？”
　　
徐睿没精打采指了指那架直升机，公子拍拍他过去。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子进来，和徐睿一起对袁朗敬了个礼。
　　
袁朗：“g组情况？”
　　
徐睿一脸苦恼：“穿帮了。”
　　
袁朗看着公子的冷脸冷眼神：“这怎么说？”
　　
公子声音冰冷：“漏洞太多。贮货过万的地方，铁轨锈变了形。那样的污染度一个防毒面罩就够。歹徒是非人类吗？设备一看就是荒废日久，我还发现建国前生产的车床。g1明明防护服破漏，我按路线去找，那里没有尸体没有血液没有任何搬动痕迹——那么只有一种可能，徐睿能够自由活动。他为什么躲避我？只有一种可能，这是个测试。最重要的是，我一直都知道，您的考验还没结束。”不过我以为这是真的实战。
　　
袁朗看着他，看不出喜怒：“你是兵油子……如果要让你看不出漏洞，那只能是真正的战场了。”
　　
公子这才笑笑：“是的，您钻进死胡同了。无法解决的问题。”
　　
袁朗不理他：“他做到哪一步？”
　　
徐睿：“完成了。”顺便把我们砸了一顿。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
袁朗显然很郁闷，这少校行动到是滴水不漏，就是……智商太高。
　　
袁朗：“怀疑有助思考，用好倒也是桩本事。坐。”
　　
公子坐下，而许三多一直欲言又止地看着袁朗。
　　
袁朗：“有话就问。许三多。”
　　
许三多：“我想知道成才他……”
　　
袁朗：“你们真是好朋友。”
　　
许三多：“是啊。”
　　
袁朗：“你让他把你的抚恤金交给你父亲，他则在放弃前的最后一刻叫了你的名字。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
许三多：“成才放弃？他不会！”
　　
袁朗：“我想看你们的自我，一切设计都只为了让你们体会生死关头的自我，只有一个人面对……成才的自我为他做出了选择，他放弃了任务，逃到了远离任务区域的地方，坐着。”
　　
许三多：“坐着？”
　　
袁朗：“坐着，什么也没有做，发呆。”
　　
　　
旋翼下的营地森林如沐浴着月色的波涛。直升机飞掠。
　　
成才那天回去就把自己关进了宿舍，直到第二天的评估开始，他拒绝见任何人。他根本没进战场，却成了新兵中间伤得最深的人。
　　
这次选拔的最终结果，将在第二天的会议中确定下来。铁路、袁朗几个基地的指挥官员占据了会议桌的一面，面前放着大量遍于翻查的文字和电脑资料。
　　
公子进来，敬礼，坐下。面对着那几位基地的主官，并不主动开口，一副不卑不亢的架势。
　　
铁路看袁朗，毕竟他是最了解这几个新丁的人，袁朗点头。
　　
铁路：“各方面都没有异议吗？”
　　
袁朗叹了口气，他对吴哲似乎并不是太满意。
　　
袁朗：“吴哲，希望你的不拘一格能多用在推陈出新上，而不是破坏规则上。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
吴哲：“谢谢提醒。”
　　
袁朗再没说什么，那么这就算通过了，铁路换成了一种极正式的负责人口气，作为基地总长，他对吴哲这种高学历家伙极有好感。
　　
铁路：“那么吴哲同志，在四个多月的相互了解中，我们深信你是我们需要的人才，并且希望你能成为特种兵作战大队的一分子。我们相信你的才能在这里有施展的天地，我们也会尽可能地为你创造这片天地。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
公子看着他们，看不出袁朗有什么惊喜。他说：“铁大队长，您说过，如果我愿意，我可以回海陆？”
　　
连同铁路在内的军官几乎有点震惊，袁朗忽然打起了精神，似乎一件他一直在期待的事情终于发生。
　　
公子从所谓的任务结束那天一直在等着这一天，他坚持到现在是因为希望知道自己的部队输在了哪，可也不会把自己交给一个已经让他失望的地方。
　　
公子对着几位主官开火了，他显然已经忍了很久：“我的异议会以书面形式呈交，并且希望能上送更高一级部门。我会详细陈述对这支部队失去热情的理由，我无法我信任这样的战友，设计一个大圈子来欺骗新成员。我无法知道，下一次‘任务’的真假。最重要的一点，我现在是少校。”
　　
那几位主官被他数落得多少有点难堪，袁朗则很有兴趣地听着，也看着。“少校怎么啦？”
　　
公子非常明显地看着袁朗的中校军衔，并且有意让人知道他在看着什么。“少校离中校也就一步之遥。我得趁着还有理想的时候维护理想，不能为了这一步之遥幻灭了我的理想。”
　　
袁朗：“好。”他向着铁路，“现在我可以说了，我没有异议，他略显轻浮，但心里稳重，我要他。”
　　　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
铁路向着袁朗苦笑：“自己收拾吧。你是会喜欢他，你总会要些很有个性的部下。”
　　
袁朗向公子：“那么你最大的反感是我践踏了他人的理想与希望，对吧？”
　　
“不是。”
　　
袁朗眼睛一转，也不尴尬，“那么你反感的是你无法确定真假。吴哲，你很聪明，像你这样聪明的人常常钻牛角尖。你说过，‘我一直知道，您的考验还没结束。’对吧？”
　　
公子忽然有些语塞，袁朗问了一个他无法一下说清的问题。

他说：“是的。”

袁朗笑了，“很明显，你给自己设想了一个最后的考验，但我的设计与你的不一样，所以，你惶恐了。”
　　
公子有些愠怒：“当然不是。我为什么会惶恐？”
　　
袁朗：“嗯，你一直看穿了我的设计，所以你觉得这次也应在你的掌握中，不是吗？”
　　
公子开始觉得不对味：“您这是使用了归谬法，我个人认为最不道德的辩论法。”
　　
袁朗：“好，让辩论滚蛋。昨天的演习你认为最出色的是谁？”
　　
公子：“是许三多，当然是他。”
　　
袁朗：“为什么？”
　　
公子：“他在最未知的情况下尽了最大努力……”他哑住了，并且意识到自己又要被人抓住把柄。
　　
“在最未知的情况下，在完全失去了希望和理想的情况下。”袁朗笑了笑。公子在想着反击对方的办法，而袁朗根本不用想，他想过太久。
　　
袁朗：“我不会践踏你们的希望与理想，说真的，那是我最珍惜的部分，我看中你们的第一要素。但是我希望你们在没有这些东西时也能生存，在更加真实和残酷的环境里也能生存。我敬佩的一位老军人说，他费尽心血但不敢妄谈胜利，他只想部下在战争中能少死几个。他说，这是军人的人道。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
公子：“我敬佩这位军人。”
　　
袁朗：“这句话送给你。从少校到中校确实只一步之遥，尤其你这样年青，但我想给你的一步之遥加上点沉重的东西。”
　　
公子：“我还是不能信服。”他看着袁朗和那几个已经拿他头痛的军官，“我以为我长于辩论，原来你更长于辩论，但这种人都有个通病，太相信自己的舌头，太不相信自己的耳朵。”
　　
袁朗苦笑，伴着苦笑一串钥匙扔了过来，吴哲下意识接住。
　　
袁朗：“你不就是不能把你的信任交付给我吗？你现在就可以去检查我的办公室，我的个人无线通讯器材在右上第一个抽屉，别失望，因为它没卡没电池，就是为了让你们失望的道具。顺便问一下，你怕辛苦吗？”
　　
公子老实不客气地把钥匙收了：“得看什么事。”
　　
袁朗：“这星期你查岗吧，全基地的任何角落，如果发现任何违纪现象，你可以直接呈报大队长铁路。”
　　
公子：“我不查别人，就只查您的岗。铁大队长能让我信任。”
　　
袁朗挫败地抹了把脸：“成！我不就骗过了你一次吗？用得着吗？”
　　
公子：“是的。我现在可以……去查您的办公室了吗？过时怕会有假。而且您只说过几次真话。”
　　
袁朗咬牙：“可以。你行！”
　　
公子：“一个星期的查岗不说明什么，我能查一个月吗？”
　　
袁朗胃疼：“随时吧。只要你还在a大队期间，如果发现有任何违纪现象，你可以直接呈报给这位爷你信任的大队长。这不叫越级。”
　　
公子想了想，终于庄重地行了个军礼：“是！中校！”
　　
他出去。铁路看着袁朗得瑟：“他都不叫你队长。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗根本没回答这个问题，“任谁都得叫您一声大队长的，好吧？”他也显得很兴奋，因为刚发现一个优秀的部下：“我喜欢他以下三点：其一，刚才表现出来的原则。其二，乐观和希望。其三，他和许三多这样的农村兵也是朋友，他不会毁于就他很容易产生的优越感。”
　　
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第14章 第十四章  和谐a大队

许三多犹豫不决地站在大门内，他看着门口的哨兵，因为还不太确定自己是否有自由出入的权利。一辆车停下来，车上坐着齐桓，从反恐演习后，棺材钉的脸已经与齐桓永别，他真正的个性是棺材钉的反面：“完毕先生，我回来了！”
　　
“你好。”
　　
“想出去吗？”齐桓看看哨兵，冲许三多挤挤眼。
　　
“想。可是不知道……”
　　
“你有出入自由，可周围几十公里都是山地。”
　　
“这样啊。”
　　
“你小子！跟你使半天眼神了！你是女人啊？上车！”
　　
“哦。”许三多上车，”谢谢。”
　　
“说明一下，这个大号是c3给你取的，是洋名，姓完毕，叫我在跟进。全称，我在跟进，点，完毕。尊称完毕先生。去哪？完毕先生。”
　　
“想买点东西，给朋友。”
　　
“成才？”齐桓的笑容没了，也不再玩笑，成才对他是个外人。
　　
齐桓把车开出了山，许三多茫然看着渐渐繁华起来的路，瞪大了眼睛，他没来过这么大的城市。
　　
齐桓又好气又好笑：“老天爷，一个县级市嗳！……不能怪你，军队总是离城市很远。想买什么？”
　　
许三多：“枪……”
　　
齐桓吓一跳：“这可不行啊，年轻人。”
　　
许三多：“枪上用的瞄准镜。”
　　
齐桓打着哈哈拍拍自己心口，并且攀着许三多的肩走，他尽一切可能在拉近与许三多的距离，为了以往的内疚。
　　
军品店柜台上已经放了好几具枪用瞄准镜，基本都是号称俄罗斯军品的货色，齐桓帮着许三多，用他们的方式在挑。
　　
“你肯定要这个吗？你知道的，这种货色连军品规格的脚丫子也凑不上……还贵得死人。”
　　
“他喜欢狙击枪，他去的地方没有，甚至没有子弹。”
　　
“什么枪用？”
　　
“八一杠。”
　　
“八……”齐桓活活给噎住，“那种枪从来没有用过瞄准镜的打算。”
　　
“你们这样对他是不公平的，你们不知道他多棒。”
　　
齐桓摇摇头，对店主说：“给实价，……”两声一起响起来，齐桓回头，公子，六一，老拓都在。

齐桓一乐，“你们也买东西？”

公子：“我们为什么不买？送朋友的。”

齐桓冲许三多挤挤眼，意思是旗号都一样。

“你们也送成才？”许三多笑的大白牙露出来了。

公子：“小许，你总会伤我心啊，你以为我和成才不是朋友？”

伍六一已经结了帐，冲公子翻白眼：“你这种说话方式这呆子听得懂？”

“六一，我知道，吴哲是把成才当朋友的！”

“……”伍六一给噎住了。

“我才发现许真理同志是最强大的啊！”拓永刚感慨。

公子问齐桓：“你也送吗？”非常怀疑的样子。

齐桓：“我送你们回去！”

公子在训练休息时，问六一：“六一，成才他会再来吗？”

伍六一冷笑：“他为什么不来？钢七连的‘不抛弃，不放弃’都不能放在心上，他不就是希望出人头地么！”

公子：“我觉得他只是怕吃亏而已。世上只有一个许三多。”


宿舍楼下，吴哲在做一件让人诧异的事情，至少是他这样的贵公子不会亲自做的事，他在浇宿舍楼下的花，并且伴之以偶尔的修剪。他看起来很快活，快活得要命。许三多过来，看着他忙。
　　
公子看见他了：“哈，小许，你送完了吗？”
　　
许三多点头。
　　
公子：“我查岗来着。我已经查了三天了，我很满意。”笑容一如既往的温柔如最和顺的海风。
　　
许三多呆看着，他不知道什么叫满意。他从来没让自己满意。
　　
公子：“顺便说一声，以后这块花地不许你们这些粗人碰了。小爷我在园艺上还是有小小成就的，园艺要的是参差和错落，不是一概通杀的整齐划一。”他看看许三多，“我找到一个理想的地方，我要在这里安家了。快把你的家也安下来吧，许三多。”
　　
 “完毕先生还是一个有财产的人嘛，家私真不少。”齐桓下了宿舍楼，对公子说。

公子正在比划花圃的格局，他回答：“八成是高城，哦，他们连长送的。”
　　
“他们连长真了不起，一部装甲车模是手铸的，用了一年。”齐桓很佩服。

公子笑：“你不也有一叠枪械手稿么？”

齐桓突然说：“我说吴哲，你一直都这么温和吗？”

公子一愣，笑：“你该问问队长。我想，他会告诉你不同的答案的。”

齐桓说：“诶，说说呗，你怎么长成这样的？”

公子放下锄头，歪歪头，“大概因为我妈吧？我小时侯在英国，我妈一直想把我培养成一名绅士。”

齐桓感慨：“她成功了。”

公子眨巴眨巴眼，小脸彪红，“谢谢夸奖啊！”

齐桓觉得这小孩儿会不会被队长欺负啊！
　　
　　
今天的攀缘和越障被搞得极具争斗性，两组人各分一头，在抢上制高点后便阻止后来的一组攀上，后来者亦不相让。不断有人从高处摔下落在软地上，然后顾头不顾脸地再度冲上。
　　
许三多一人对付着两位队友的侵袭，头上脚下笑骂一片，对别人来说，这种锻炼接近娱乐，对许三多来说是苦撑。对观战的袁朗和齐桓来说，他是两人注目的焦点。
　　
齐桓：“还是那样，表现无懈可击，就是迷迷瞪瞪，说难听了叫鬼缠身。昨晚上睡着了哭，跟他搭讪，不哭了，早上问他家里出事了，说没有，问他怎么了，说不知道怎么了。”
　　　　
袁朗：“压力，长期的压力、焦虑、紧张，生活动荡，一天一变，他不知道怎么把握自己。说要在绝境中作战，可不是在绝境中生活，总得有个寄托。没有寄托。明天是什么，将来是什么，诸如此类的。简单说吧，空虚。”
　　
齐桓苦笑：“不会吧。这里？现在？多少事要做？甚至要考虑学直升机驾驶，忙成这样还……空虚。”

袁朗：“吴哲！过来！”

公子一路小跑过来，“什么？”

袁朗：“你觉得许三多这样怎样？”

公子：“小许？他一直都这样，以前还有个史今，现在他来这个新地方，大概不适应吧……我觉得他挺空虚的。”

袁朗：“我还以为你没发现呢！”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子：“这不是不知道怎么开解么？我觉得他也可以自己走出来。队长，没事的话我先去训练了。”

“等一等，吴哲。你们和他不一样，你们来这之前就是各部队的兵王、宠儿，来这你们觉得可扎堆了，军中骄子的大团圆嘛。他呢，他是这里第一个来自最底线的士兵。”袁朗说。
　　
齐桓：“有什么区别。我以为穿上军装都是一样的。”
　　
袁朗：“齐桓，你们也许是军中的栋梁，栋梁有栋梁的命运，可军中他这样平平常常的兵才是基石，多得也像铺路的基石，铺路石有铺路石的命运，浮浮沉沉，总在底线左右……你或者吴哲，你们能理解这种感受吗？”
　　
齐桓默然，想了一会儿，摇头。公子说：“我能理解……”
　　
袁朗：“我怕了你的‘理解’了。所以他在这里找不着落点，在你们中间找不着同伴，他最不需要就是我们的同情。他是这批新人里最听话也最让人操心的兵，也是最值得操心的。”
　　
训练完的老a们集结列队中，袁朗在训话：“这话是对新来的同志们说的，咱们为什么称自己为老a？”
　　
许三多下意识看看齐桓，齐桓没看见他一样，肃立。
　　
拓永刚：“因为abcdefg，a是老大。”
　　
袁朗：“战场上有生死没老大，谁要真这么想我削他。a是老大这种话听起来是不是很讨厌？就是编出来让你们讨厌的。”
　　
许三多又看齐桓，齐桓做个鬼脸，立刻恢复严肃。
　　
袁朗脸上有些调皮的表情：“现在解释老a的真正意思，你玩牌吗？”他问的是许三多。
　　
许三多：“报告，玩牌没意思……我是说不玩。”
　　
袁朗笑了笑：“那你体会就不会太深刻了，这基地流行的一种玩法，a是总得藏着掖着，最后用来出奇制胜的那张牌。老a就是藏着掖着的那张牌，藏着掖着，才能出奇制胜。”他特意看了看新来的几个，果然都有些哑然。
　　
袁朗：“还有第二个意思，你看来有上网聊天的习惯？”这回问的是吴哲。
　　
公子：“报告，明白了。网聊说a是骗的意思，我a你一下就是我骗你一下。第二层意思是兵者诡道，对敌人要a，对我们……”他存心让话里有点其他意思——“更加要a，老a嘛。”
　　
袁朗：“这里有个举一反三的家伙。玩笑到此，我们是把刀，我们的训练主要就是把这把刀捅出去再收回来，尽可能不损锋刃地收回来。我保证一点，你们光练这个捅出和收回花费的精力，足够把两门外语学会像母语一样好。”说着，他挥了挥手，“练吧。”
　　
作为自己人，每个人都有了外号，许三多叫完毕，吴哲喜欢园艺，叫八一锄头，吴哲挺不高兴，但听说对应据说刀功一流的齐桓——齐桓叫八一菜刀——后，就接受了。六一很倒霉，他被无良的室友c3冠上了“老顽童”的称号，真是造孽。拓永刚一看，急忙自我推荐道：“我就27吧！”他室友很遗憾——“我还想叫你sb呢！或者kj？”


回宿舍时，齐桓说：“锄头，你是不是对完毕有什么看法啊？”

公子停住了，“我说过，小许他以前有个好班长，叫史今。他为了拉小许出来，自己差点提前复员。我和六一关系很好，和高城关系也很好，史今跟他们的关系很好。你懂了吧？我不是有什么看法，我只是希望小许能学会自己走出来。没人会甘愿拖累自己帮他一辈子。”

公子说得断断续续，这不像他平时。可这说明了他说得很真心。

齐桓听得很认真，“这样啊……你还真操心。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第15章 第十五章  真正的实战（1）
突然的，某处拉响的尖锐警报，“整备！一级战备！四号着装！十五分钟后机场集结！”
　　
四号着装是亚热带丛林迷彩，老a们集结在敞开舱门的直升机边整理装备，每个人都是各司其职，装备上也是不尽相同。袁朗的车直接停在了直升机旁边，跳下车拖出装备就往后舱走。老a们似松实紧地跟着。
　　
公子默默注意着每一个细节，想瞧出哪怕一丝破绽，最后有点泄气，他们越演越像了……不会真是实战吧？
　　
直升机在夜色下飞行。忽然一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。在一处不知名的丛林里，还未停下的旋翼击打着雨水，但直升机已经着陆。
　　
老a们冒雨在停机的空地边集结，袁朗离开了他们，径直走向迎过来的几个人，那是几名公安和武警的官员，事急从权，这样的大雨中竟然没人打伞，仅有几个人穿着雨衣。
　　
袁朗所谓的路边，也就是一条上山的羊肠小径，这条上下山的必经之路已经完全被封锁了，雨夜的丛林里闪动着武警雨衣和枪械的泛光，几辆警车把下山的路完全堵死，几个人钻在车里使用无线通讯，一辆救护车刚刚停稳，警车和救护车的尖啸，让这个静寂的山谷充满了喧哗和不安。
　　
因为是临战准备，刚下飞机的老a完全省去了队列章程，直接在路边的枝丛里蹲踞下来，沉默地浇着，但气氛如此紧张，却什么事也没有发生。
　　
齐桓又往丛林里看了一次，袁朗仍没有过来。
　　
拓永刚悄悄问：“锄头，你觉得是真是假？”

公子：“说不准……但，按真的来备战比较稳妥。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
山路上人影闪动，一小队武警正下山，那是个很引人注目的队伍，因为中间夹着几副担架，有几个人带着伤，所有人都没穿雨衣，仅有的几件雨衣都盖在担架上。丛林里潜伏的武警因此而拥出几个到路边，沉默地看着那一小队人路过，老a们本来就在路边，一多半倒站起身来，他们更急于看清情况。
　　
什么也看不清，武警们垂着头，干脆连表情也看不清。担架上的几个人形也被他们的队友遮得过于严实，最多能看到一角制服。

公子用拧亮的电筒对地上指了指，光束下一滴血正在雨水中化去，那是从担架上滴下来的。血水一直滴到担架被抬上救护车的地方。
　　
他擦了擦脸上的雨水：“是真的。”
　　
这一小队人已经呈散开队形，平行地在丛林里推进。迈过了可能踏出声响的枯枝，一边往脸上抹着油彩，袁朗低声说明事态：一队越境毒贩，军队化武装，像军队一样的纪律严明，他们的秘密通道被边警发现，于是驳火，激烈地驳火。我方拦截未果，毒贩逃回原境，但据可靠情报，近日将会再犯。袁朗说，行文上大概就这几个字，字的背后就是这个。我们不会叫它战争，但对经历中的每一个人，它就是战争。
　　
晨光下，一滴血水滴在积水里泛成淡淡的红丝。

他们踏足的这一小片丛林像被犁过一样，折掉的灌木、被刀削过一样的常绿植物。拂开草丛，便看见国界碑上的2071字样，在这个丛林世界里，它可能是唯一的人工造物。当视野不再被密林遮蔽，晨雾下的山谷和峰峦便让这帮兵们神情都变得迷茫起来，杂树生花群莺乱飞，这里实在是个还未为文明玷污的化境，连他们的武器在这里都显得突兀了。
　　
公子轻声地道：“这可真不好。”
　　
许三多：“怎么？”
　　
公子：“小爷尚未婚娶，倒先找着一个可以终老之处。”
　　
一群新人不自禁地咬着牙忍笑，齐桓忍不住皱了眉提醒：“小心警戒！你还以为是假的吗？”
　　
拓永刚：“正自思量。”
　　
背后一个家伙张扬地伸懒腰打呵欠，齐桓回身不由得有些气结，那是一队之长袁朗。
　　
袁朗：“马放南山，埋锅造饭，那帮子白粉军现在还扛着火箭炮在境外晃荡呢，又不舍财又想要命，一路磕碰，不到天黑绝不敢来的。”
　　
齐桓：“可是……”
　　
袁朗：“不相信军警联勤的情报网络吗？”
　　
齐桓：“但是……”
　　
公子说：“队长，齐……哦，菜刀说得没错，小心总是最好的。”

袁朗：“好吧，每次三人，轮值警戒。……你跟我去看地形。”他施施然走了，齐桓不放心又只好跟着。
　　
拓永刚：“坏了坏了。”
　　
许三多：“又怎么啦？”
　　
拓永刚：“如果他刻意让咱们放松，那多半就是真章了。”
　　
老a：“27少废话，咱们首值。”
　　
所有人的工作瞬息就分配了下来，大部分人休息，袁朗和齐桓看地形，拓永刚和另两个老a值勤。
　　　　
一支被枝叶包缠着的枪口从枝丛里探出来，连瞄准镜都用枝叶遮住了可能的反光。老a已经布阵完毕，他们并不像平常的步兵那样选择同一阵地，而是在距离很远的地方抢制要害点，几乎是单独作战，但又互为支援。
　　
公子趴在草窝里用高倍望远镜观察，耳边鸟语啁啾，视野里漫无人烟，幽静得让他生惧。袁朗的话占据了频道：“你们的观察位置仍有死角，往337k派人。完毕。”
　　
老a：“派谁？完毕。”
　　
许三多终于有了点精神：“我可以吗？其他人都在休息。完毕。”
　　
袁朗：“你不行。完毕。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
许三多：“我希望记住今天做过什么。完毕。”
　　
袁朗明显是想了想。
　　
袁朗：“许三多前往337k。完毕。”
　　
对他的无所事事是个解脱，许三多立刻往那个位置穿梭。
　　

丛林里，袁朗在摘花，并且已经摘了一大把，很讲究地摆放着，齐桓一秒不肯松懈地警戒着周围，于是袁朗把他的枪口当了花瓶，把稍次一点的花插在他的枪口上。
　　
齐桓很别扭地看看自己的枪口。
　　
袁朗：“能逸则逸，该劳则劳。你以为林子里就你一双眼睛？空天地面，各路线报，情报分析，既然他们拖了支军队过来，也就没打算让他们再拉回去。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
齐桓：“是……这些花够了吧。”
　　
袁朗：“不够，我们给他的实在是少了点……”他摇了摇头，苦笑，“真说起来，你用不着总把枪端手上，倒是很有型，可现在没镜头对着你。”
　　
齐桓：“习惯了。”
　　
袁朗：“是我不习惯，有横着放的花瓶吗？”
　　
齐桓犹豫一会儿，很无奈地把枪口朝上背了，也就是默许了袁朗的花瓶。袁朗换了个角度看着，并且是真的心无挂碍地在欣赏着。
　　
袁朗：“这一天可以很枯燥，也可以变得很有趣。你看看，以后你拿起枪不光会想起瞄准和射击，会想起它还有花瓶的用途，你就又变得有趣一点了。”
　　
齐桓：“嗯，我会记得您这话的。可现在我只觉得害臊。”
　　

暮色西垂，丛林中，吴哲几个正用汗巾把许三多的眼蒙上，当兵的没别的，连汗巾都是迷彩。
　　
对许三多来说命令就是铁板道理，于是眼前成了一片漆黑。被吴哲几个领着从林间走过，只能从蒙眼布里看见一条线的地面。他听见周围有人在轻笑，似乎整个分队的人都聚在他周围。
　　
许三多眼上的蒙眼布一下被拉开了，他发现他的战友们把他拉到了山峦之巅，正对着一轮刚触上山顶的落日，流金的世界耀得他满眼生花，连自己也被染成红色。
　　
这种瑰丽让他目瞪口呆兼之眼泪长流，后一个效应是源于忽来的强光而非感动。从来不安于室的老a们也安静了，心情随着这片金红一起流动。
　　
拓永刚：“许三多哭啦！真是个感性家伙！”
　　
公子：“是你太暴殄天物了，老拓。”

许三多擦着眼泪：“明明是被晃的！真漂亮。”
　　
公子：“那是老天爷送你的生日礼物，这才是我们为你预备的。”
　　
他把许三多扳过身来，许三多第一印象是面对着一个小小的花坛，然后明白那便是他的生日晚餐，尽管只是些野战口粮和野果野菜，但他的战友们精心地用野花野草在视觉上弥补了吃的遗憾。
　　
一帮老a鬼哭狼嚎唱着《生日快乐》，难听不够，还要尽可能跑调和刺耳。
　　
许三多怔着，似乎刚从另一个时空被拉到眼前的世界。
　　
许三多：“怎么……怎么会这样？”
　　
齐桓：“是啊，有看头没吃头。这个半吊子花匠弄的，活像个诓人钱财的礼品果篮。”
　　
许三多：“我是说……怎么在这时候？……这地方？”
　　
公子：“谁让你偏挑这会来人间添乱？二十三年前的今天，一颗孤独的灵魂降生了，反省着自悔着，完了一屁股坐在这烦着我们……喂？！”
　　
他边说边摁着许三多坐下，齐桓因他嘴上的无所顾忌一掌扣了下来，钢盔被扣出一声大响：“基地食堂的蛋糕只好回去再吃了。可队长说，不能因为几个白粉鬼就不过日子吧。”
　　
许三多茫然地感激着，看向袁朗。袁朗的注意力似乎在食物上，并且找了个位置坐下。
　　
袁朗：“坐，坐。你们都会记住这个人的生日，而且你们谁有过这样的生日？这边happy着，那边武装到牙的多国白粉联军正在抵近，为毒品献身的佣兵，扛着火箭炮，端着轻机枪，刀头舔血，久经沙场。他打着哈哈——羡慕不羡慕？”
　　
公子：“能记住一天都做过什么，那可真不错……”
　　
袁朗点点头，转向许三多：“生日快乐，许三多，天天都快乐。这里都是你的朋友，这很重要。我们都真心喜欢你，这也很重要。”
　　
许三多听着、看着，在这样一个非常战斗日其他人为他做的一切：“我也很喜欢你们……真的……以前没有觉得，我总是看不清身边的事……很幼稚，又错了……”??
　　
袁朗：“有人又急于忏悔了，这样的生日可不快乐。”
　　
许三多笑了笑，住嘴，齐桓把一束东西拿过来：“吹吧，你的蜡烛。”
　　
二十三支蒲公英，这样一种蜡烛。许三多看着，眼里忽然有些调皮之意。
　　
许三多：“吴哲、齐桓，有一件很重要的事告诉你们。”
　　
往下他小声嘀咕了什么，很严重的表情，以至齐桓和吴哲都把头凑了过去。
　　
许三多一口把蒲公英吹了他们满头满脸，然后大笑。
　　　　
袁朗把手做出一个拍照的姿势，没人会在这种时候带来相机，所以他摆出的是一个空架子。
　　公子在夜视镜里看着这个山谷，另一丛灌木在附近移动，那是袁朗在检查阵位。耳机噼啪地在响。
　　
“到达a点。完毕。”
　　
“到达b点。完毕。”
　　
“……”
　　
最后一个是许三多。远处几只夜鸟惊飞，那不属于这边的动静，甚至是不属于中国这边的动静。
　　
齐桓：“点观测到目标现在297c位置。预计十五分钟后越过2071国界碑，十分钟后进入狙击距离。完毕。”
　　
当等了一个昼夜的目标终于来临，所有人都静默下来。
　　
袁朗在许三多身边停下来，他选定了这个阵位：“各小组注意，目标拥有强大火力，并屡次杀伤我边防军警。在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。完毕。”
　　　　
袁朗：“我提醒你们，干上这行就成了亡命徒，就把自己当了死人，和他们短兵相接时千万不要有侥幸心理。完毕。”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
袁朗打开通话器：“各小组，我要零伤亡。完毕。”
　　
简短的应是声。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
齐桓：“已确认目标二十一名，驮畜十。全部越过2071国界碑。完毕。”
　　
袁朗：“全部放入狙击圈，不要跑了一个。完毕。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第16章 第十六章  真正的实战（2）
在齐桓的高倍率红外成像里，夜间进入狙击圈的已经是一个人畜夹杂的队列。那绝非乌合之众，当在夜林中穿行时，他们的队形几乎与老a们是一致的，有先锋和后卫，有呼应的侧翼。每一根神经都绷得很紧，每一个人都是一触即发的临战状态。在红外的成像里，像袁朗所说的一样，他们确实是持有火箭与机枪等支援和杀伤武器的，那是为图轻便连老a们也未携带的步兵重武器。
　　
瞄准镜扣准了目标。
　　
袁朗：“e点照顾蛇头。c点，右翼三。b点，左翼二。a点优先打击重火力目标。f点保持潜伏以便封口。完毕。”
　　
简短的应是声。
　　
袁朗在目标距离自己仅二十来米时才开枪，一声轻响，一个先锋直挺挺栽倒。
　　
第二声轻响，袁朗在许三多迟疑时打掉了第二个斥候。
　　
步枪清脆的声音接踵而来，那是来自三个狙击点的远射，全是单发，精确到如此地步，两个侧翼和队里几个持重火器的人倒下，像是所有人的行动联接着一个开关。
　　
齐桓的夜成像里，目标在几秒钟内便少掉了半数，剩下的目标立刻隐蔽了，难得的是居然没有一枪还击。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
九名目标已经完全丧失战斗力。然后所有人都听到了喑哑的一响，像是有人把重物投进了深水潭。
　　
齐桓叫道：“六零炮！c点小心！”同时他打开表尺，对着发炮时暴露的烟尘点打了一发榴弹。六零迫击炮弹在公子的潜伏位置炸开，公子已经转移。
　　
然后齐桓发射的榴弹在刚才的发炮位置炸开，烟焰下映着翻倒的人影和迫击炮架。
　　
齐桓：“目标十名，确认丧失战斗力。目标一名，疑似负伤。”
　　
他观察着的目标终于失去了自制力，山谷里终于开始轰鸣，弹道、爆炸，尽其所有倾泻着远超过一个步兵班总和的轻重武器。狙击点上的人静默着，即使流弹削下头上的枝叶。又响了一个单发和这场战斗中老a的第一个点射，还是一击毙命。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
齐桓：“目标欲逃逸未果，被击毙两名。目标十二名确认丧失战斗力。”
　　
袁朗嘘了口气，他现在确认已经完全掌握了主动权。
　　
袁朗：“保持监视，自由射击。完毕。”
　　
齐桓的声音单调而尽忠职守，“目标十四名，确认丧失战斗力。”
　　
当晨光初见，伸手不见五指的丛林已经可以看见些微的人影，枪声早已静止。毒贩仍被他们压制在谷底，靠着几棵树木和岩石藏身，整整一个晚上他们就没能动过。各狙击点上的老a仍在监视着，几个潜伏得好的位置，如袁朗从头到尾就没动过身子。
　　
山谷里有人粗嘎地叫嚷着，东南亚某国的语言。
　　
袁朗：“在说什么？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
公子：“放他们一条生路，驮子里的东西一半给我们。”
　　
那个人还是在反复地叫嚷一句话，听起来绝望得让人难受。
　　
公子：“涨价码了，现在全部给我们。”
　　
现在换成了另一个粗哑的嗓音，喊的全然不是一个意思，而且无论国籍都听得出那种气急败坏的语气。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
公子：“这个我听不懂了，应该是在问候我辈的祖宗吧。”
　　
袁朗：“那还不如投降。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
伍六一：“我要喊话吗？”
　　
袁朗：“不要。有过先例，你喊话，他冲你开枪。因为他知道被引渡回国也是毫无争议的死刑。”
　　
山谷里：“我是中国人！中国人啊！解放军，给同胞条活路吧！”老a们互相看看，没人说话。“我们会死的啊！都快死光了！给条路吧，求你们了！”气氛忽然变得很沉闷，谷底有人啜泣，然后被同伴殴打，许三多看看袁朗，袁朗没说话。
　　
许三多终于忍不住了：“放下武器！”袁朗立刻把许三多拖开了，跃入早看好的预备阵地，但是并不像他预期的，没有一发火箭弹飞来，也没有子弹扫过。
　　
良久，树后伸出一块沾着血的白布，摇晃。
　　
公子：“他们看起来好像投降了，怎么办？”
　　
袁朗站了起来：“举手，走过来，让我看到你没有武器。”
　　
树后也走出一个人，已经伤了，摇摇晃晃，并没举手，但两只手都用来拿着一根绑了白布的树枝。
　　
袁朗：“各小组保持警戒。”
　　
那个人走过来，一步一步，不像正常人的步子，像喝醉了，一度让人以为是因为伤势过重，直到袁朗看清他涣散而疯狂的眼神。
　　
袁朗：“小心，他吸毒过量。”话音未落，那人向他猛冲，狂喊，同时也拉开了衣服，扯上了一排手榴弹的扣环。喊声也是个信号，树后闪出一个人，用火箭发射器向这边瞄准。
　　
袁朗打了一个点射，扑倒。同一时间公子击中了那个扛着火箭发射器的人。两次爆炸几乎是同时发生的，手榴弹的爆炸炸得那个假投降者完全淹没在烟尘中，持火箭者则在翻倒时把一发火箭弹打上了头顶的大树枝干，他倒下，然后击断的枝干把他覆盖了。驮马惊蹿，逃向来时的方向。
　　
齐桓起身，蹲踞，击中了想随驮马逃逸的一个目标，整整一个晚上，这恐怕是老a枪声响得最密的一个瞬间，同时他们也放弃了自己的潜伏位置，开始冲击。桓跳出潜伏地，用一梭空射的子弹拦住了驮马。五处阵地上潜伏的老a在警戒姿势中现身，刚才的混乱中已经击倒了几乎全数的目标，整条山谷里从这头到那头似乎全是尸骸和血污，它再也不复昨日的洁净。齐桓是那种很难忘记自己职责的人，“确认，击毙目标十九人。驮马悉数拦截。”
　　
所有人迅速散开了。公子在路边停留了一下，用手指轻触了一摊血污，将那只沾血的手指放到鼻子下闻，然后慢条斯理地在草叶上揩净了手指上的血，就打算走了。

袁朗拦下他，“吴哲，怎么样？”

公子：“上次，我就有心理建设了……在一开始遇敌时……”

一瞬间，袁朗的眼神显得温暖和宽慰。他想，他完全明白了这家伙上次发的火了。
　　
丛林外，两名老a已经封锁了通往境外的通道，许三多和其他人在附近搜索仍然漏网的两人。昨天落下的太阳今晨喷薄而出，但没人去看这副美景。老a们在搜索山谷，十个人搜索这一片地方不是个小工程。
　　
齐桓匆匆跑过：“看见许三多吗？”公子摇头。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
当许三多意识到发生了什么，也就松开了手，同时松开了那枚将爆的手榴弹。一个人抢过来，捡起那枚手雷扔了出去，一秒钟后，爆炸。
　　
那是齐桓，他同时转身出枪，监视着那具在地上翻滚挣扎的躯体，然后他才注意到许三多。许三多跪了下来，蜷曲着，赤身裸体让他足似一个胎盘的姿势，在颤抖，在呕吐，尽管他没受一点肉体上的伤害。
　　
任务结束了，袁朗正在用电台汇报，他的心情看起来不大顺：“随机携带输氧器材抢救毒贩！”他看看林边的那副应急担架，裹单在山风中飘拂，下边那具挣扎的人体已经安静下来。
　　
许三多坐在树下，他仍然没有穿上自己的衣服，但已经被六一用睡具给裹了起来。公子半跪着，一只手轻按着许三多的后脑，他和六一对视，两人什么话也没说。齐桓把许三多的衣服和装具、武器一股脑全拿了过来，放在他身边。
　　
许三多没反应，但空中传来的直升机旋翼声提醒了他什么，他站起来，任身上的睡袋落在地上，就那么光着走向那副担架。那毒贩正躺在担架上做最后的抽搐，他甚至赶不上用直升机运来的器材。许三多把手伸过去，那只手立刻被救命稻草一样死死抓住。两个不同命运的人紧握在一起，后者喉咙里哽咽，艰难地发出一个声音，许三多将耳朵凑近。
　　
毒贩：“妈……妈。”
　　
许三多：“你比我幸运，我都没见过我妈。”然后他看着那个毒贩咽气了。许三多呆呆看着，似乎他的一部分生命也随之而去了。
　　
直升机在升空。许三多呆呆坐在机舱里，他至少算是穿上了衣服。林海在机翼下一掠即逝。公子坐在另一个角落，其实他和大多数老a的表情都和许三多有些相似，一群刚经过杀戮，同样失去了天真的人。
　　
公子发现自己衣服上有些什么，摘下来看看是一簇蒲公英，在一夜的折腾后居然还粘在身上。他想了想又把它粘回原处，看来打算做它的义务播种者。齐桓和几个老a正在炊事车边摆弄他们的即兴晚餐，许三多从帐篷里出来，他连午饭都没吃过！如果人真有三魂六魄，那他大概剩下半数都不到。这具行尸走肉头也不回，径直穿过空地进了袁朗的帐篷。齐桓带点气把锅铲都扔了，他再没兴致去摆弄晚餐。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第17章 第十七章  实战留下的
直升机降落在机坪上，在几天的辛苦后，老a们也有散漫的时候，没什么队形，三五成群地提着装备离开。许三多怏怏地走在最后。公子存心停下来等他，但是许三多离他有几米就站住了。公子只好掉头赶上齐桓，许三多等他们离开十数米才又迈开步子，他有意远离了众人。

许三多从梦魇中被推醒，他的被子里被汗湿得像浇了半桶水，齐桓在旁边关心地看着他。许三多茫然，齐桓开了台灯，但屋角也是黑的，他似乎还看见那个人站在屋角的黑暗中。齐桓把室灯开了，让这屋里再没有黑暗。屋角站着公子和六一。
　　
“你知道你睡着时的表情有多可怕？我能大半夜在乱葬岗睡觉，可看着你，我想叫人来壮胆……”齐桓心有余悸。
　　
“不光是害怕。还有内疚，他想活下去，可我杀了他，所以他钻进了我的脑子里。”

公子：“你知道一匹马的粉能害多少人吗？像你父母，我父母，六一的父母，齐桓的父母……你救了很多人。”

许三多眼神空茫，像没听到公子的话。六一看不惯他这样，拉了公子走。
　　
早晨，齐桓睁眼的第一件事情就是去看许三多，后者终于倦极而眠，是倚了椅子坐着睡的。齐桓在外边传来的晨号和操练声中犹豫，一会儿，他像对一个孩子一样把许三多抱上床。许三多没有醒，身边和屋外的扰动都没能弄醒他，这在以往不可思议。窗帘关着，门紧闭，白天像黄昏一样昏暗。许三多呆呆躺在揉成一团的被子里，跟他以前的严整相比，也可以说他躺在猪窝里。外边在射击在训练，这样躺在床上，对许三多来说十分怪异。
　　　
随着外边老a们训练归来的脚步声和笑语，齐桓进来把刚打的饭盒放在桌上。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
“今天多吃点，这不是猫食。”许三多苦笑了一下，他根本无心去碰。齐桓开始打扫，以前这个工作都是许三多做的，许三多看着，想说什么，但甚至根本懒得说。
　　
许三多站在走廊的阳光中，看着下边花坛里盛放的鲜花，花坛边一个人背对着他，正专心地看着花坛中的某一朵。许三多的看花纯粹是为了应付，公子为了让他尽快忘掉他不能忘掉的事情，死活逼着他走出窝了四天的房间。
　　
队友们从走廊上经过，在齐桓和吴哲的眼色下没人敢搭话，只好奇怪加关切地匆匆从他们旁边通过。与他们那种永远像要起跳的劲头相比，许三多似乎来自一个苍白和委靡的世界。他想回屋，但齐桓吴哲一左一右地攀着他，让他站在原地。公子：“要细赏嘛。许三多，这样的天气，这样的日子交给一张床，那可不是活见鬼吗？……”
　　
花坛边的人转过身来，那是袁朗，他第一眼就看见了许三多，许三多也看见了他。两个人一个楼上一个楼下地对视着，袁朗的神情里有着理解、关切与询问，而那都是许三多想要逃避的东西，他强挣开身边的两人，回了房间。袁朗忧郁地看着他。
　　
夜色中的训练场，袁朗让齐桓找许三多过来，齐桓不放心地看着自己的队长：“队长，别责怪他。这种任务对我不是第一次了，可我到现在也没恢复过来。是的，我们有使命感，有心理准备，早在行动前就开始自我调整。可他呢？满心平和，只想好好和人相处。我们还没像他那样，面对面，看着一个人瞳孔扩散，呼吸消失。”
　　
袁朗：“怕我亏待你的小朋友？”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“我晚到一步，如果我早到一步，就是我来击毙罪犯，这些东西我来承担。”
　　
袁朗摇着头：“总会有这一天的，这是我们都得过的关。本来有几天假，想回家，可还陪你们耗。为什么？没法用刚杀过人的手碰老婆和女儿……你现在不怕我亏待他了吧？”
　　
许三多仍在宿舍里窝着，他的一切日常举动都定格成相，那归功于公子在旁边拿着数码相机，闪光频频，看似要拍部个人专集。公子的手都摁酸了，512兆的记忆卡都快满了，许三多连半个笑脸都没有给他，只是忧郁、憔悴、强打精神地看着他。许三多终于嚅动着嘴唇说：“吴哲，谢谢你为了我做了这么多。”
　　
然后又不说话了，公子瞪着，许三多很漠然。
　　　　
一向很容易被逗乐诱拐的许三多忽然不吃这套，公子决定让自己显得严肃：“你也真的不想天天关在屋子里，也想说也想笑，可是就是做不动，是不是？你也不知道自己怎么了，背二三十公斤跑十几公里好像上辈子的事情，突然连动动嘴都觉得费劲，忽然觉得累到了极点，是不是？你渴望归宿。大家一样，都是希望做个不平常的平常人，可你现在累了，你怀念那些早被你抛下的东西：有点小财产，有份工作，有些朋友，有个老婆，从容平淡，有点私生活。”
　　
以他的口才要吃下许三多实在轻而易举，而且这样的话题立刻让许三多全神贯注地听。
　　
“这样的生活固然很好，但你觉得你不喜欢军事生涯吗？军事生活虽然不平静也不安然，但它很让我们有热血与激情，对吗？小许，你看，我是国防毕业的，可我的分数也能让我上清华——和我的朋友在一起。或者我不入军队，我也可以继承父业或母业，对吗？人生就是找归宿的过程。可就算你找到了以为是归宿的地方，也会发现看不见尽头。归宿就是终点，其实没有归宿，人生没有穷尽。顺便说一句，这是我觉得生活中最有意思的一个部分。”
　　
许三多实在在这件事上想得太多，吴哲立刻搞得他悲从中来，眼泪夺眶而出。
　　
齐桓这时走了进来，看到许三多在哭，问吴哲：“你不是包把他搞笑吗？怎么倒给弄哭了？”
　　
公子讪笑着：“呵呵，这时候哭和笑是同一个效应。”
　　
齐桓转向许三多，并告诉他队长在操场上等他，许三多很犹豫。
　　
“去吧，我们正和你一起受煎熬。”
　　
齐桓的最后这句话让许三多拿定了主意，他起身，默然看了两人一眼，就出去了。吴哲真实的表情这时才露出来，不是滑稽也不是做作的严肃，是和齐桓一样的担忧。
　　
齐桓问：“你不是要让他自己走出来么？”

公子：“现在出了这样的事，我能让他自己走出来么？他都要进行自我否定了！这在心理上讲bbbbb……”

齐桓抽抽嘴角，望天——最可怕的事来了。

等公子发表了又一篇字数5万的心理学专业论文后，齐桓才说：“锄头，你怎么样？”

公子闭嘴，他可以应付袁朗的提问，但他却不想用回答袁朗的答案应付齐桓。他有些空洞地张嘴，有些虚弱，“齐桓，我觉得……这种事谁都在心里是个结。不是吗？上次反恐演习，我一开始就开了枪，就是击毙。然后……我和你们分散了，当时我回去找徐睿，但没找到，我以为徐睿他们都……所以我想我一定要完成任务，再带他们回去。所以我上次就有一定的心理建设了。这次，我觉得我能克服……只是需要时间。”

齐桓皱皱眉，“这种事只能尽量想开，谁又真的是个冷血怪物还是杀人狂啊？我也不是第一次了，但也是个结啊！”

公子耸耸肩，“所以说喽，平常心麻！我以前在高中时，有一个同学——不是同班的，他跟我长得就像个双胞胎，当然，小爷我是独生的。他的名言就是——就算是兵荒马乱，我也要从容。”

齐桓听了，想了想，“哦，是平时就做好准备，是吗？你那同学挺有军人范儿啊！他最后考哪去了？”

公子：“人家状元成绩去清华了，现在估计一个月比小爷半年还挣得多。”他故意睁大了本就圆圆的大眼睛，星光璀璨的。

齐桓：“所以你觉得生活中最有意思的一个部分就是寻找归宿？”

公子瞪眼：“好你个齐桓！偷听啊！”作势要打。

齐桓接住招式，“诶我这不担心完毕先生吗？”

两人切磋了两下，公子没发现他的隐蔽的伤感已经消失得无影无踪了。
　　
许三多要离开的那天，才感觉离开是那么的陌生，似乎那不是他的决定。对着自己的铺位发了会怔，终于拽出野战包开始收拾自己的行李。齐桓和吴哲从身后进来，两个人有点怪怪地打量着他。许三多有些局促不安。齐桓沉默着将一套衣服扔给他，那是套便装，而且颇为时尚，不过这对许三多来说没什么区别，穿了这么些年军装，他哪还知道什么衣服叫做时尚呢。
　　
“吴哲给你拿了套衣服，可能这个月你不想天天穿着军装。”齐桓看出许三多有些不自在，便解释道。
　　
公子故意做了个鬼脸，笑着说道：“你穿着准比我好看，你小子其实是个好的衣服架子。说不定你这趟就能把女朋友给解决啦。”
　　
许三多并不擅长去反应这种玩笑，他讷讷地把衣服放进包里。
　　
齐桓对吴哲使个眼神——女朋友，哦？他故意问：“你不换上呀？”
　　
“现在不想换……对不起，我觉得自个儿好像个逃兵。”许三多把头垂得更低了，他害怕自己会忍不住哭出来。公子很有信心地说道：“你放心吧，跑不了兔子你的！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
许三多忽然发现，他们其实就为了说一句话：“我们都等着你回来。”
　　
齐桓忙不迭地翻着自己的东西，翻出什么就往许三多的行李里扣：“这是我的超级酷的游泳裤，结果咱们但凡下水，都是穿八一裤衩的！这是我的雷朋墨镜，借你！我的奥索卡包，借你！我的腰包，借你！哎呀，攒这么些年初夜权，全让你小子用了。对了，我的旅行手册，全国名山大川都划遍了，一直没空去，也借你！吴哲，你还有什么藏着掖着的，交出来！”
　　
“对了！”公子突然左手握拳击在右掌道，“三儿总不能再蹬个作战靴吧？我那双锐步也便宜你了！”他兴高采烈地就要去拿，目瞪口呆的许三多终于醒过神来，拦住了吴哲。
　　
他说：“喂喂，你们到底在干什么？”
　　
齐桓一反以往的冷静：“干什么？你以为大家谁都能有一个月假出去晃荡吗？那不还把全体老a的好行头都凑齐了？免得你出去丢人！”
　　
“就是就是，你回来再还给我们不就得了！”吴哲终于推开许三多跑了出去，许三多不再阻挡，看着齐桓把作战包里的东西，一样一样地倒腾到他那个时髦的登山包里。
　　
“都很贵的哦！你要知道我这包我这墨镜多少银子都能吓死你。”
　　
公子拿着鞋拉着一群战友，都七手八脚地使劲儿给许三多装。比如伍六一的烟——连长的我还省着没抽呢！比如拓永刚的城市地图——菜刀你光给旅游地图不给城市的完毕怎么找旅店啊！比如徐睿的文化衫——完毕你就年轻回来顺带勾个小女朋友啊！

他们都是怕许三多一去不回了。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第18章 第十八章  公子与菜刀
许三多走了，a大队第三中队进入一个任务缓冲的软性休假期。上午训练完后，下午自由活动。

这天，公子拉上齐桓出了基地。齐桓说：“当初徐睿还说你在寝室里作威作福地欺压他，现在一有时间他就得瑟和你做室友。c3都想找他调寝室了。”

公子做了一个吓一跳的姿势，“哇，那小爷我是不是会接到石丽海的白手套啊？”

齐桓坏笑，“你觉得呢？哈哈。”

公子：“……小爷我一直都觉得石丽海同学是个宽厚的好同学。”他眼神湿漉漉地看着齐桓，用一种柔软的像贝类的肉的目光看着他，“齐桓，你不会不管我的，对吧？”声音糯糯的，怯怯的，极为勾人。

齐桓心快了一拍，“你……”真tmd的勾人！他突然想到了一件事——“你小子有没有女朋友？”

公子垂眸，“动心过，但人家有个青梅竹马两小无猜的护花使者了，后来读国防时，忙着做电子模型对抗去了，哪有时间去看漂亮女孩儿啊！而且……齐桓，你觉不觉得……现在的女生都挺bh啊？”

齐桓暂时忽略心里的异样，说：“我读军校时没女生啊，不过我们基地的那些军医很不对……”

公子：“就是！小爷我跟六一勾个肩和老拓搭个背都不敢了……你说现在的女孩子想什么呀？”

齐桓：“你还年轻，想这些干什么？”

公子乖乖地点点头，“是哦，小爷我这条件，那简直是女孩子大把大把的。平常心平常心，诶，徐睿会喜欢这个吧？他这人网络游戏老打不过，每次都是小爷我帮的忙。”

公子指着psp问。齐桓：“难怪徐睿这小子最近级别猛进啊！丫砍了劳资三次，感情是你干的啊？”

公子叫服务员把psp包起来，说：“小爷我只砍boss的好吗？大招！小爷我只喜欢大招！华丽丽的。”

齐桓：“是‘漫天星火’对吧？劳资被你给误伤了三次！掉了两级！”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子：“我想说不是……小爷我多乖啊。”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
齐桓翻个白眼，“你也误伤了队长……和拓永刚。”

公子：“齐桓，你最好了，你开个价吧！大不了小爷我把帐号密码给你，你随便自杀。”齐桓勾上公子的颈子，“算了吧，队长这人游戏不行的，我们经常‘误伤’他。”

公子笑得风中的白莲花一样，“真的啊？难怪他连合金弹头都要小爷我给他外挂……真是个烂人！”

公子拿着礼物，打算买个蛋糕。齐桓说：“我们食堂会给徐睿做的，你可以不用买。”

公子说：“那我买条鳜鱼吧，徐睿想吃很久了。”

齐桓同学很想说：“我还不如让你买个蛋糕呢！”心里酸溜溜的，觉得小孩不是自己的了。

齐桓说：“吴哲，你到底有什么不会的啊？”

公子：“大概不会有不会的吧？小爷我是天才啊！”

齐桓揉揉公子的头，心说，这小孩儿头发挺软啊人也挺自恋的。

公子把psp让给菜刀同学拿着，自己提着活蹦乱跳的鳜鱼。两人又逛了逛，然后命运把两人带到一个上演狗血的地方——或者上天注定菜刀同学今天被淋黑狗血，还是黏腻稠湿的。

“吴哲？”一男声，干净得像月光下的河流，或者冬阳下的冰川。

“简宁？”公子转身，有些惊喜，好吧，是很惊喜。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

菜刀也回头，看到两张一模一样的脸，自己的身边有个吴哲，自己的对面还有的吴哲。他立马想到了吴哲曾说过他有个不同班的高中读清华的状元同学长得和他特别像赚得比他多的多。（菜刀同学，你记得真详细。）

公子特别高兴地冲齐桓介绍：“菜刀，这是简宁，简宁，抱歉我不能介绍我战友的身份。其实我们都是保密的。”

简宁微笑，“我理解。那我该怎么称呼你？”

齐桓抢答一样，“锄头！他代号锄头！”

简宁听了，冲公子笑，“我还以为你这性格会接受个‘公子’什么的代号呢！我们聊聊？”

公子说：“好，菜刀，帮我把鱼也带回去——我一会儿就会。”

齐桓挺不高兴，但他没发现。“哦，你早点回来啊！”


公子穿着便装，但军人风姿还是显而易见。简宁身着休闲服，干净得像个学生。两人又长的一个样儿，一样高，笑容一样温柔，回头率百分百。

公子说：“简宁，我们就坐这儿吧！”指了家咖啡馆。

简宁点点头，“好的。”

他们靠窗坐，谈得很和谐。一个说道家，一个就能接上佛学。一个说孔子，一个接庄子。一个说金融汇率，一个接银行股票。一个说青春岁月，一个接往昔峥嵘。

后面的接到菜刀通知的前来跟踪八卦的一群无聊人士非常痛苦——丫的太文化了劳资是粗人！！

最后，他们终于听到了——

“简宁，你和宇凌在一起了？”

“恩，乐心据宇凌说结婚了。你没事吧？”

他们沸腾了激动了——乐心——这是多么一个美丽温柔婉约的名字啊！！

他们失落了同情了——神马？？！！结婚了！！新郎不是锄头？？

公子：“恭喜啊你们真是携起手抵过了漫长的时光之变啊。乐心的爱人是高晓峰吗？”简宁笑的有些羞涩，然后点头，“他们举床绕青梅的也在一起了，真好！”

简宁：“你没事？”
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子：“小爷能有什么事？小爷早就看出来了高晓峰这只对乐心挺好的。拜托诶，简宁，小爷我又不能抢婚而且也没时间啊！再说了，乐心压根没想过小爷喜欢她。小爷敢打赌，除了你，我们那帮子同学都不知道小爷喜欢她。”

简宁有些不好意思，“当时……我不也有……么？就觉得你跟我有些像。”

公子：“好啦，正好碰上了，小爷就补两份新婚礼物呗！”

简宁小脸一红，“我和宇凌还没结婚呢！”

公子：“反正你们也快了，小爷敢打赌，宇凌绝对是在翻旧帐——你当年不是拒绝了么？她们女孩子都这样。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


公子回了基地，下小厨房开始弄鳜鱼，全然不知道他这辈子的唯一心动整个三中队都知道了。

伍六一带着一种幸灾乐祸的语调告诉了高城，两爷们都觉得当年公子他丫的娘们唧唧的跟他同学一个，顺便高城好奇了一下公子和简宁到底有多像。

拓永刚绘声绘色地对没出去的队友讲海陆杀人放火居家文成武功样样有门的少校曾经的纯情史。

然后袁朗决定为了安慰失恋了这么多年的少校，他会把他的工作比如写报告什么的都推给少校的！毕竟work hard! work will save you. work is the only thing that will see you through this.
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
公子当晚被菜刀别别扭扭地安慰的云里雾里，回了寝室被徐睿安慰的云山雾照，接到高城的电话被安慰的一头雾水。然后在接下来的日子里被队座大人压榨得除了工作就是训练除了训练就是工作。公子很困惑，很困惑——这究竟是怎么了啊！！！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第19章 第十九章   公子的经历
夜色已经降临多时了，公子疲惫地打完最后一份报告——“队长，您到底欠了多少报告！！？小爷我至少打了4份了！！”

袁朗点着烟，非常潇洒地吐了个烟圈，他转头：“吴哲，所以我需要你。”他说得很真诚，但公子只在任务和他的“常相守”两方面相信他。

公子：“小爷我想知道，你们这一段时间怎么回事？”

袁朗脚一登，自己随转椅旋了小半圈，面向公子。“吴哲，我们只是担心你。”

公子很困惑地问：“小爷我做了什么不可靠的事吗？”

袁朗显得非常真诚，目光温暖而欣慰，他夹着烟，翘着腿，“吴哲，我曾说过，你不喜欢有脱离你掌控的事。可你能憋到半个月后再问，我非常高兴。你在信任这个基地的一切。其实，你是你们9个人当中，最难搞定的一个，理智，平和，聪明，几乎没有什么可以瞒过你；而一旦瞒过了你，你又会敏感地反击。”

公子把玩着一只中性笔，笑得温文尔雅，“哦？”他停住了转笔，“那队长你觉得我现在不是吗？”

袁朗熄灭燃烧完的烟，“不是，你在信任。你和许三多不一样——吴哲，如果想找一个真正的天之娇子，看你就是了。所以你会非常自然的信任a大队——我们都足够强。这和你在海陆不同，不是吗？”

公子笑容温柔，如最柔和的海风，他目光和房里的余烟混在一起，袅袅暧昧，“呵，当然不同。他们都是小海豹，精力充沛，觉得世界没有阴暗，我们的枪口插着鲜花，天空飞翔着白色的和平鸽，最惨烈的事就是演习时遇见你们，最悲伤的事是同伴复员退伍。很美好，对吗？我一直在努力维持他们的这种想法。”

袁朗也笑，风青云淡，山水写意，“你是个好的营长。吴哲。”

公子笑意加深，背景板都成了漫山遍野的纯洁百合，圣母光环闪耀，“队长，请让我们回到最初的问题吧。小爷我还困着呢！”

袁朗也笑，非常天真，“哦，吴哲，你想太多了。我们只是稍稍了解了你的初恋结婚而你单身的情况，并对此保持同情状态罢了。”

公子笑容破裂了一瞬——难怪！！这群粗人一点也不懂得隐私！！！！

袁朗队座在心里叉腰大笑，他又点上一只香烟，悠哉欣赏着公子百年难遇的失态。

公子突然幽幽地叹息，“队长，想不到您居然为了小爷我耽误了那么久的工作，又为了小爷我的心情把这些工作都推给了我……小爷真是非常感动。”然后冲着袁朗笑得春光灿烂温柔如最柔和的海风，“祝您好梦，亲爱的队长。”施施然走了。风致极佳。

袁朗迅速阴谋论了n个惊天的符合公子智商情商的阴谋，顺便当晚惊醒了三次，最后一夜睁眼望着天花板到天明。袁朗同学做好准备严防了三天，公子什么报复性行为也没有，天天笑得温柔如海风，见到他也是极有礼貌的致意。

然后袁朗同学困惑地想了想，恍然——感情这才是这小孩的目的啊！！！！劳资靠！！！袁朗顶着黑眼圈，仰望天空，长长叹息。

公子笑：“所谓自己的想象才是最可怕的。”叫你批驳小爷我的大局观。

铁路挖走了公子这一杀人放火文成武略样样精通的长官必备良品小少校后，也享受了一把“哦，东西没有了？我把少校借你。”的风光。

这次，公子出借了半个月去高城的师侦营，两个好朋友见面，粉红小花一朵朵的开，背景板的灿烂小花铺天盖地。
【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
晚上，高城故意打趣公子，“看来这失恋还能提高你的身价啊！这价码只能买你半月啦，啊？”

公子哲学家状，“这就是时间给男人的沉淀啊！就像你这疤一样。”

高城笑，换了话题，“诶，许三多又怎么了？师部一天一电话。”

公子挑眉，“任务，边境的。然后就出毛病了。他果然还是来你这了。估计小爷我这次来不仅是老生常谈的学术交流了。”

高城一脸不屑，“估计？你们这老a就是弯弯饶多。连个命令都靠猜啊？”

公子怜悯地看着高城，“这是聪明人的交锋。高城，你不懂。”

高城给噎得半死，一口血卡着不上不下。丫这娃绝对是在报复他的风流帐被暴！！！他气壮山河地摔上门，走了。非常傲骄。

公子弯弯眼，笑容和袁朗一样真诚。


齐桓接到公子电话，丫这小孩儿居然让他跑腿一把回趟这小孩儿的家拿套教材给师侦营一技术兵！他怨念地还有些诡异的紧张。

站在一套小别墅大门前，给齐桓开门的是个白发的严肃管家。齐桓目不斜视地跟着管家进了大厅，等待管家拿教材。

齐桓觉得他还是不太习惯这种严格的礼仪，但他的行为很合乎这种礼仪教条。

管家提着一个纸袋交给齐桓，同时鞠躬，“请您照顾好我家公子。”老管家诚恳真挚的目光似乎释放了齐桓一种压抑已久的想法。

“管家，您能给我讲讲吴哲的经历吗？”齐桓问，态度温和有礼。

管家说：“好的。这位少爷请跟我来。”

管家翻着相册，用一种平滑沧桑的声音娓娓道来。

【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
公子小时侯在英国，他母亲那时事业正值颠峰，公子几乎是独自认识这个世界的。他在人前非常温柔乖巧，人后像海绵一样学习知识礼仪，但非常沉默。总是一个人抱着本大英百科全书认识新奇的事物，生活的常识。

公子小学时认识了很多玩伴，但那时他母亲又思念他的父亲，于是公子告别了朋友回国。语言的不通，知识体系不同，公子又孤独了一阵，才慢慢融入新的环境。

公子跳级，升入高中，后来做交换生，到了振华中学。认识了一个和他很像的男孩子，简宁。他们相互影响，公子跟着他们做广播社，看着雷蒙简宁竞选学生会，最后败在刘毅新的发言下。（罗洋交换到了公子的嘉祥）

然后公子默默喜欢上了一个眉清目秀的带着柔和微笑的女孩子，但他也知道这个叫乐心的女孩子有个一直守侯的竹马。公子掩藏了这份很青涩的感情。

简宁决定放弃时，公子也是。他们都太过理智，知道这份感情的悲哀。他们都习惯性从容，一个“在兵荒马乱时，我也要从容。”一个“平常心平常心。”他们都习惯自制，坚定走向他们的梦想。

公子一直都把孤独掩埋，笑容温和如最柔软的海风。他一直都是强大到顶天立地，给人安慰的存在。所以他习惯掌控，背负大家给他的压力与期待，留给被守护人的永远都是大局在握的微笑。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

齐桓听得从心尖尖儿开始疼起来，他的目光留恋在一张张照片上。他看见了公子从一个天真可爱的小包子成长成一位温柔的少年，从一位温柔的少年成长成今日腹黑温柔的公子。齐桓觉得，要是他还不知道他的感情，那他真的“脑白质被摘除了”。菜刀同学笑了，“管家先生，我会好好照顾吴哲的。”

那笑容带着认命，苦涩，甜蜜，温柔，幸福。

鞠躬道谢的管家没看见。


公子接过纸袋，发现齐桓用一种复杂的目光看自己，于是公子有些恼，“齐桓啊，小爷早就失恋了好不好，你别这么看我了！”

齐桓揉揉公子的软发，只笑不语。

小孩，我希望我能照顾你一辈子。

菜刀坐在悍马上，抽着烟看公子回师侦营，目光宠溺。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第20章 第二十章  许三多归来

在高城的开导下，在成才的情谊下，在公子的鼓励下，许三多同学终于走出来了！然而招化弄人啊！许三多立马接到佛祖的又一个考验——他家被他爹炸了。

许三多运指如飞，拨通了一个电话，电话那边是袁朗的声音。
　　
“队长，我要借钱！”
　　
袁朗稍顿了一下：“没有问题。”
　　
许三多：“我会还！”
　　
袁朗：“这个稍缓再说。”
　　
许三多一种恶狠狠的语气：“一定要还！”
　　
“你随意。”
　　
许三多终于意识到自己的冒失，并且想起自己要借的是多少：“可是……我要借的是二十万。”
　　
袁朗比刚才更加干脆：“没有问题。”


袁朗坐在驾驶座上，看着齐桓和公子一左一右将许三多从车站里挟持出来，公子拉开了车门：“这东西你还认识吗？队长。这人你还认识吗？齐桓。”
　　
许三多苦笑。
　　
袁朗抽抽嘴角，瞪了公子一眼：“上来。再晚银行关门了。”
　　
正被那两个搡上车的许三多吓了一跳。一个包从前座扔到了许三多身上，其分量砸得许三多震了一下。
　　
“现金，二十万。”
　　
许三多哽住了，袁朗开着车，嘴角泛着笑意，短短时间凑出二十万，他对自己也很满意。
　　
许三多：“怎么来的，队长？”
　　
齐桓：“凑的呗。哈哈，队长这几天像个长腿的银行，就是光吃不吐。”
　　
公子：“小爷我刚回来，就被告之，你家负债20万。小爷我多慷慨啊，全捐了小爷我的自己的小金库。然后我来给你算算，哈哈。首先本中队全体人员本月别想领工资了，全预支了。队长又开口，你家连长又凑了5万。队里的富人们又凑了凑存折，就凑够了。”
　　
许三多：“谁记的账？我要还。”
　　
齐桓：“用得着吗？我们这世界里有钱这一说吗？人均一摊也不是什么数目。你连长那五万公款扣你工资就行了。”
　　
许三多：“这样我会在队里待不下去，我觉得欠着每一个人。”
　　
袁朗：“齐桓你记的账，回去把账本给他。欠的钱要还，这很现实，而且许三多，我想你介意的也不是钱，你不想为了钱卖掉你的尊严，尤其在我们面前，这很对，越是朋友越讲尊严。”
　　
他从后视镜里扫着那两位：“你两个这事上远不如他，你们不在乎就搅糨糊？你们光想哥们义气，战场生存，他比你们多想了一层。你们条件太好也是个问题啊。（原文，所以我编了个吴哲和齐桓的家世）”
　　
打完款回到基地袁朗坐在自己的办公桌前，看着屋里有些局促的许三多，一番巡游回来，许三多对这里已经显得陌生。
　　
“钱解决了。问题解决了吗？”
　　
许三多：“问题不会解决的，问题永远是问题。只是它本来是我家的灾难，现在……只是问题，每个家里都有自己的问题。”
　　
“你自己的问题呢？”
　　
许三多摇摇头：“不解决它了。忘掉，不当回事，或者把自己闷死……都不是办法。我的连队没了，每个人都正在经历着磨难，不舒服，真的，可是……连我快六十的老爸爸都在承担事情，我们这些当兵的又怎么会不能承担？……我会带着问题生活，因为……这就是生活。连长说，生活就是问题叠着问题。吴哲说，生活就是寻找归宿的过程。”
　　
袁朗揶揄地看着他：“你的连队？我们不是连建制呀，许三多。”
　　
许三多略为有些脸红：“我的老部队。”
　　
袁朗笑了，往椅子上一靠，真正的心满意足。他介意的根本不是那个：“我不会再跟你谈这种事情了，许三多。如果你决定担当了，你能担当起一座山。做人，这是起码的自信。”
　　
“是的。”许三多的眼里闪着光，他想起了某些人，“我的战友们都扛着两座山。”
　　
许三多看着袁朗，那个人的高兴是完全为他而发的，像是史今为他高兴，六一为他板脸，吴哲为他话痨。和袁朗的对视是短暂而又印象深刻的，但袁朗很快就跳了起来，搓了搓手，通常他这样兴奋的时候，又一个折腾此中队的方案诞生。
　　
袁朗：“现在，我的问题了。”
　　
一个厚重的文件夹扔了过来：“资料，熟读。对手和以前不一样，是陌生人。”
　　
许三多：“陌生人？”
　　
“高拟真的跨军区对抗，对手将完全按照外军作战方式和风格，不留余地。许三多，你见过真正的高烈度战争吗？你快见到了。我们是一个大规模军事行动的一小部分，小得像晶片，作用也差不多。成员，四人。代号：‘silent’。”
　　
还是那样，什么都不说清楚。有一点很清楚，能让他这么兴奋的，对我们一定不是好事情。不过我们也早学会silent——安静，沉默，许三多想。
　　
寝室里，齐桓心猿意马地在看书，更多时候在看许三多收拾，许三多的地方很乱，和他走时一样乱。许三多的收拾不是细心，而是细腻，让它比来时更为整洁。
　　
齐桓说：“我特意没给你动。我想，你自己动一定更有意思。”
　　
许三多笑了。
　　
“什么感觉？像见着老婆一样稳当踏实还是见着情人一样兴奋？”
　　
许三多微笑：“那我就都不知道。”他整理，尤其擦拭着那辆步战车模型，像在机步团一样，只不过车小了几十个号。
　　
齐桓拿一个本，用手指弹着，看看他：“好了，你的账本，按你的要求。”说着他把账本飞了过来，许三多接住，翻看。
　　
齐桓：“太沉了就说一声，总不能一个人扛门八二迫击炮长途奔袭吧。”
　　
许三多：“也没那么沉啦。”
　　
“作为你的小队长，我有责任要求你把这次出行去过哪里，见过的人，做过的事书面报告，要巨细无遗。”
　　
“啊？”许三多想起他跟连长高城和吴哲的同床共寝小半月的日子。
　　
齐桓背了身跟自己嘀咕：“吓成这样，一定做了很多见不得人的事情。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
许三多明白那是个玩笑时就笑容上脸，笑容刚上脸就听见楼下的哨声。
　　
袁朗的声音：“紧急集合！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第21章 第二十一章  silent小组行动（1）
老a们在山野中穿行，因为是武装急行军，并没人去顾及队形。许三多重温着这久别的一切，对他再次出现在队列里，队友们并没有多话，只是擦肩而过时拍他一拍，或者更干脆，给他一脚：“死回来了？”
　　
每一下都让许三多微笑，微笑时听着一个词轻声在队列里传递：“silent。”
　　
“silent。”
　　
拓永刚赶上来，看着队首的袁朗轻声跟许三多抱怨：“在选拔。他又搞这套bt的玩意儿！”
　　
“那就选吧。”
　　
“不是选我们，四个silent已经内定了三个，队长、你、锄头，你以为叫你回来做什么？是选他们！人一来先给下马威，心理压力！”许三多顺着拓永刚所指才发现，他实在太专注自己的心情，以致没发现被他们远远抛在后边的另一队兵，服色和他们不一致，追他们追得疲于奔命。
　　
许三多：“还有一个silent在他们中间定吗？为什么不是齐桓？”
　　
拓永刚不知道，所以他叫了另一个当事人。公子：“他说我们配合太默契了！”
　　
许三多：“那不是好事吗？”
　　
公子只是笑，跑走了。拓永刚：“谁知道？他总有搞不完的鬼。任务，把新来的远远抛在后边，这是命令！”
　　
许三多开始加速。两队不同单位的士兵穿山越河，许三多远远望见，被他们落下的那队里已经有倒下的了。
　　
冲在前面的老a们已经遥遥领先地跨进了自己的射击位置，解下背上的枪械开始射击。许三多专注地打掉微光下那些难辨的移动靶标，他的眼角瞟见已经有人跃进靶场另一端开始射击。无论如何老a们也领先了太多，他们很快收拾掉了所有有效射程内的靶子，那边靶场上的人在这种光线下难以辨认，但枪声仍密集地响着，于是老a们终于可以休息，休息就是观察那边爆发的枪火，伴之以领先者的评头论足。
　　
那边的枪声也终于渐见稀疏，因为有效射程内剩余的靶子越来越少，但一个枪声仍持续着独有的节奏在响着，说它独特，因为这帮心理素质极好的老a都打的点射，那个全是单发。晨曦下飘浮着轻声的议论，朦朦胧胧的光线下，相当部分射手已经离开了自己的射击位置，因为他们想看清那个一枝独秀的同行。终于射击场上只剩下那一个枪响，枪位里以极稳定的节奏爆发着枪火，以及一个纹丝不动的人形。瞠目结舌的包括了这批很见过世面的老a，望远镜忽然成了抢手货，因为他们得用望远镜才能看见那名射手击倒的靶子。
　　
拓永刚喃喃地道：“听这枪声莫不是光耀千秋的八一杠？一把八一老杠打这么远？”
　　
六一：“听说是当地的枪王。”然后想到了一个人。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
徐睿：“这不是枪王，是妖精。”
　　
许三多一直在他们身边沉默地看着，他第一个注意到从那边怒气冲冲过来的袁朗，袁朗从来没有这样怒形于色，一个基地的军官追在他身后解释：“可这个人是集团军力荐呀！他的成绩你也看见了！大家都看见了！”
　　
袁朗：“那当然！这是一个最在意成绩的人！”
　　
军官：“我知道你注重什么，可成绩也是一个标尺。”
　　
“他已经被淘汰过一次！你可以自己去问他原因！我用不着他来这里表演扣动扳机和击中目标！因为他和我的士兵根本不是一个目标！”
　　
许三多转头看着那名一直趴伏的枪手，那边现在终于打掉了所有别人难以企及的靶子，一言不发地起身，在自己的位置上立正。
　　
许三多目不转睛地看着。
　　
齐桓从望远镜里看着，放下望远镜，面色变得很难看。
　　
那个人正是成才。
　　
两队兵站在食堂外，一夜辛苦后在等待自己的早餐。
　　
严苛归严苛，礼貌是礼貌，老a们原地不动，让兄弟单位的人先进食堂。许三多一直盯着队尾的成才，并且在等待一个他们最接近的时机。成才终于从他身边走过。
　　
许三多：“成才？”
　　
成才看看他，微笑：“家里还好？”
　　
许三多：“还好……成才。”他笑得简直是心满意足，也并不想表述什么，就是高兴。
　　
成才：“你说得对，我们不能让自己太舒服。”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
许三多：“所以你又来了。”
　　
公子在身边拉他，冲成才微笑了下，而成才随队进了食堂。许三多回头便看见公子的微笑和齐桓绷着的脸，后者比较罕见。
　　
齐桓：“许三多，你违规了。我们禁止与选拔者接触。”
　　
许三多：“是。”
　　
他看着成才的背影。近在咫尺，两个世界。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第22章 第二十二章  silent小组行动（2）
袁朗没有吃饭，他在电脑上点击即将用到的卫星地图，门外的报告声也没让他目光偏移。
　　
进来的是许三多。
　　
袁朗脸上也去尽了笑纹，他知道是为了成才。最后看了一眼屏幕上的地图，索性摁了休眠键：“有话就说吧。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
许三多：“您会接受他吗？”
　　
袁朗：“不会。如果我先期看过名单，他就不用麻烦跑这趟了。”
　　
“但是……”
　　
袁朗生生给他截断：“你和他相交几年了？”
　　
“从小到大。”
　　
“你对他有过判断吗？”
　　
许三多：“什么是判断呢？”
　　
“在商场上，这个人是否可以合作？在战场上，这个队友是否比敌人更危险，如果团体的目标他从来没进过脑子。”
　　
“没有。但是……”
　　
袁朗再次打断了他：“想来也没有，而我判断过了，就是这样。”
　　
“但是成才现在不是这样的……”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
“选拔的时候我最费心考察的是你们的潜质，在潜质上没有现在、过去和将来。”
　　“
这不公平啊，他的成绩我们都看着，而且不光是射击上……”
　　
“不过是又一次顶着压力而已，这个你不用替我担心。”
　　
袁朗又摁了下电脑的启动键：“我们都很忙。”
　　
许三多看了他两眼，悻悻地出去。基地里，阳光在树林间流动，许三多在树林间走动。树林外一队汗流浃背兼精疲力竭的兵在老a呼喝的口令下跑了过去，那是那队待选者，去迎接他们下一场鬼知道什么内容的考验。许三多呆呆看着队尾的成才。他仿佛看见当年的成才对着自己微笑，但那种笑容从脸上渐渐淡去。阳光晃得他目眩。许三多知道，他其实是一个一直被人照顾的人，一个还欠着所有人债务的人。所以他再次折回了身去。
　　
袁朗的电脑刚自启动完毕，他又回到自己的地图世界。
　　
门外：“报告！”
　　
仍是许三多，袁朗皱了皱眉：“进来。”
　　
进来的许三多不像方才那样没理没气，而是一股子破釜沉舟。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
袁朗：“还是那件事？”
　　
“是的。”
　　
“许三多，我为什么不选择齐桓？我们明明有足够的人手。”
　　
许三多愣了一下，这愣一下可让他锐气尽失：“是啊，为什么不是齐桓？”
　　
“因为你们配合得太好，太过默契。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
“这不是好事吗？”
　　
“你、我、吴哲、齐桓，这个组队太理想了，真到了战时不会有这么理想的组合。被打残的一连遇上全建制的二连怎么办？与大队失散的你碰上一个还想作战的友军怎么办？不同战区的a集团军要和b集团军整合作战怎么办？”
　　
“我……好像明白一点了。”
　　
“对了，齐桓和我们不会有任何计较，把他剔出名单他也毫无怨言。”虽然公子问过一下，可自己又说服了自己——他理解。袁朗想到这时，微笑了下。
“可一个陌生人呢？计较争强，从没试过配合，完全是另一支部队的风格和习惯，现在你们得试着适应和容忍了，人与人之间的琐事与战术等重，真打起来也别忘了这点。”
　　
“我想我明白了。”
　　
“所以成才是绝不合适的，抛开我的判断，我们都认识他，并且有一个不算太好的印象。”
　　
“那个印象也许是不对的。”
　　
“我会试试。但是……”
　　
“我知道啦。”许三多打算出去，“成才不合适。”
　　
袁朗：“许三多，如果你真要跟人争论一件事，坚持立场，不要被人转移方向。你进来是要跟我说成才的，可被我绕到齐桓了。”而他也希望公子能像许三多一样，别这么动不动找他辩论些人生啊生命啊之类，他文盲行了吧！！！子啊，你为神马要创造出文盲的同时还要生出才子啊！！！
　　
许三多：“啊？可你在说很认真的事啊。你也说应该认真听人说话的。”
　　
“我说是我说，你做是你做。坚持就不能听人说话了吗？”袁朗笑了笑，“这只是对你说的，跟刚谈的事情无关，那件事情不会逆转。”
　　
于是许三多这次出去时比上次更加沮丧。
　　
袁朗再次打开电脑，他刚才又摁了休眠键，这回刚开始启动门就又响了。
　　
许三多：“报告！”
　　
袁朗这回终于见了点恼火，他也不再用休眠键，把电脑合上的时候也用了点力度。
　　
袁朗：“进来。”
　　
许三多这次进来的时候再也不是理不直气不壮，也不是狗急跳墙，而是跟平常一样。
　　
袁朗：“是别的事情吧？哪怕就问我吃过没有呢？”
　　
许三多：“成才。”
　　
袁朗苦笑。
　　
许三多：“我现在坚持我的立场了。成才很合适，您刚才那么一说，成才更合适。”
　　
袁朗：“你改正错误还真快，可这件事我才是判定者，我判定我没错。”
　　
许三多：“您刚才说一个陌生人可以让我们锻炼适应和容忍。”
　　
袁朗：“我说了。”
　　
许三多：“那我们，就不能适应和容忍印象都不太好的成才？那不是更好的锻炼吗？您带他来这，让他看天外有天，再把他批一通就走人了。不抛弃不放弃，您抛弃他了吗？”
　　
袁朗：“嗳，要这么说我抛弃的人就多了。”
　　
许三多：“不一样。你把他做人的根基都打没了，唯一一个。”
　　
袁朗：“重新起跑并不是一件坏事……”
　　
“您也承认他现在重新起跑，但是您不让他跑。”许三多补充，“就是说心有成见。”
　　
袁朗：“你出门喘口气就能说起来了，一直藏着？”
　　
“我急了。”
　　
“这事上你无法分清个人和团体。”
　　
“您也没有分清，您还完全放弃纠正旧有观点，连我都在改正错误，您说坚持立场我就坚持了。”
　　
“许三多，这么说我真有点重了。”
　　
“我知道……您是这辈子帮我最多的人，真的比谁都多。”
　　
“跟这没关系。二十多岁也别说这辈子，我说都牙酸。”
　　
“所以如果您错了我就忍不住要说出来。”
　　
袁朗叹口气：“我要再说我没错就孩子气了。另外我以后也不跟你辩了，咬定青山不放松，吴哲也要被你崩掉牙，你是辩神。”
　　
“我就觉得您说的原因都不是否定他的原因，有点闪烁。”许三多终于看了看袁朗表情。“还有，吴哲把我说服了。”
　　
“好吧，吴哲比我强。”袁朗先狠狠瞪了许三多一眼，“真正原因是我无法判定。”
　　
“什么……无法判定？”
　　
“他已经经历过一次了，不，该说他没有经历，他选择逃避。从今后我的所有手段对他无效，他对这里所有的东西都是这样的认知‘假的，我要表现。’好吧，我信你说的，他不是那样了，我也看到，他比以前要稳。看起来真诚的表现不叫真诚，顾忌他人也不叫顾及他人。我现在根本无法判断他的真假，他也太清楚这里要的是什么。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
许三多站着，不说话。
　　
袁朗缓和了一下：“明白了吗？现在回去吧。”
　　
许三多：“不是的。您说了好多话，我听完了还得想一下。”
　　
袁朗多少是有点气结：“细细想慢慢想。”
　　
“想明白了。是您自以为是。”
　　
袁朗现在真的是气结了：“这回你就必须给我讲明白了。”
　　
“我正要讲明白呢。您太聪明了，我们都不知道您在想什么，我说的我们是全队，当然除了吴哲。”
　　
“我觉得您设计的手段比人过日子还要复杂，”许三多看袁朗一眼，“还有还要精彩，”他又看袁朗一眼，“还有还要见人心，您说他逃避了您设计的经历，这个您在意，那他真实都经历了什么，您根本不在意。您设计的几个小时比他过的这段日子还难吗？您要是去过五班就不会说这话……”
　　
袁朗：“我没说这话，是你说的。”
　　
“是啊。五班……”
　　
“什么五班？”
　　
“一个根本没人管你在干什么的地方，在我们辖区……”
　　
“喔。一千二百华里以外的地方。还有你该说三五三团辖区。”
　　
“对。李梦回一趟团部，抱着树就哭，五班方圆百里看不见一棵树。可成才从这回去后让那里成了连长都服气的地方……”
　　
“什么连长？”袁朗已经不打算知道李梦是谁了。
　　
“我们连长。”
　　
“哦，高连长。”
　　
许三多：“那里没人看，怎么表现也没人看得见。表现给羊粪蛋子看，老马说的。”他想起来袁朗不认识老马，又补充，“老马是班长，我第一个班长。”
　　
袁朗沉郁地说：“谢谢你告诉我。我是第二个班长。”
　　
“不，您是第三个。第二个是史班长。哦，不，您是队长。他后来终于喜欢上了五班，我是说成才，他说那很舒服，我说人不能过得太舒服，这其实是六一说的……”　　
袁朗苦恼了：“伍六一我知道。我们队上的。”
　　
许三多：“对，六一说人不能过得太舒服，我跟成才说了，他就来了……我说清楚了吧？”
　　
“应该是……很清楚了吧。”
　　
“您在想什么？”
　　
“你也说了很多，我听完了也得想想。”
　　
许三多沮丧：“还是没说清楚。我想想……”
　　
袁朗：“不，真的很清楚了。至少在我自命不凡和成才怀才不遇上是说得很清楚了。”
　　
许三多轻声修正：“是自以为是。”
　　
袁朗揉着眉头：“对。”
　　
“您不要这么想，其实我话是说重了点，您也不是那么自以为是。”
　　
“谢谢……还有，我暂时还没觉得我自以为是，至少你还没让我觉得。”
　　
许三多：“不管怎么样，您是有点用脑过度了，吴哲说的……我挪用了。您仔细想想，我跑了那么远还得回来，就因为这里简简单单的，大家一起高兴一起难受，一起什么什么的，当然，我也分在这个单位啦。”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗：“承蒙惠顾，不胜感激。”
　　
许三多非常诚恳地说：“太复杂了不好。”
　　
“是啊。”袁朗已经在揉太阳穴了。
　　
许三多：“我走了。队长您好好想想吧，免得以后要把成才记在本上。”
　　
袁朗：“什么本？”
　　
许三多：“又尊敬又遗憾的呀。”
　　
袁朗：“我还没尊敬他呢！”
　　
许三多：“是吧。那我走了。”他被袁朗瞪得有些慌张，但总算是走了。袁朗苦笑，然后开始去开自己的电脑，他坚强地打算继续工作。
　　
许三多在门外又喊了一声：“报告！”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
袁朗：“什么事？”
　　
许三多推开了门，袁朗可以庆幸一下的是，这次他没进来。“好多话说重了，队长您别介意。”
　　
袁朗：“许三多，今天我不想再看到你了。”
　　
许三多：“可是晚上中队有会呀。”
　　
袁朗坚强地咬着牙：“那就晚上见。”
　　
这回他是瞪着门关上，听着脚步声去远，袁朗又去开电脑，但刚开了一半就又合上，还好，只是幻听。他已经被逼到幻听了。
　　
袁朗终于放弃了他的案头工作站了起来，咬牙切齿地在屋里转动着，嘴里喃喃。然后，他对自己大笑。
　　
他敢打赌，许三多这种咬定青山的方法绝对是吴哲教的。你瞧他提了多少次吴哲？？不过如果吴哲也持一种乐观的态度的话，那他确实要改变一下想法。

袁朗到公子寝室找公子时，一群老a在看公子个人小提琴演奏会。其实老a里会乐器的不少，但没有人像公子一样带了乐器。所以只能围着听听来解解渴望。

公子偏头拉琴，拉的是袁朗&#8226;文盲队座大人不知道是什么的曲子。公子轻皱眉，带着秋天般忧郁的味道，身姿挺拔如白杨，年轻，坚强，像骄傲而又忧伤的阿克留斯。

袁朗大概想了下这时候打扰后触犯众怒的下场，然后默默等待公子拉完这首曲。

公子拉完后，袁朗直接拉走公子，公子只能对菜刀殷殷叮嘱——齐桓，帮小爷我装琴保养啊！！

袁朗开门见山——这对他来说很不常见，主要是这个文盲不知道小提琴曲子很多都是回旋往复重章叠句的/

“吴哲，你看好成才？”

公子揉揉转转被袁朗拉痛的手腕，“是啊，一个枪王。怎么不看好？”

“你在明知顾问，吴哲。”袁朗半眯着眼，像只正在狩猎的豹子。

公子放松地半倚在栏杆上，“你过于阴谋论人了。成才这朵小花只是怕自己吃亏而已。但他表现的太明显了，所以给人的感觉就是油滑。因此，他的有时候的好心被当成恶意来揣测认定。”他有些意有所指。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

袁朗做了个“请继续，少爷”的手势，公子转身，背对袁朗，俯瞰基地。“袁朗，你认为成才他当初不拉老拓是什么原因呢？”

袁朗也学着公子的姿势，两手掂在栏杆上。他看着夕阳，慢慢说：“我认为他是把所有人当竞争对手。他把感情剥离了，只剩下目标。这种状态不能不说不好，但不适合我们。”

公子轻轻笑出声，“袁朗，你是觉得他像曾经的你吧？若我猜得没错的话。”他温柔地说：“袁朗，我觉得成才是知道老拓本来就已经不能控制自己的情绪，以致到了绝对会被淘汰的地步。当然，小爷我的智商让这遗憾消失了。所以，他觉得反正老拓都待不下去，那还不如早点被淘汰免得多受罪。”

“队长，如果说是以前的成才，要我像信任这个基地的战友一样信任他，把命能毫不犹豫的交付于他，我只能说，不可能。我信任以前的成才，是因为我的理智自己判断了一遍他是否值得信任，才去信任。其实我信任的是自己的判断力。”

“但是，小许觉得成才变好了，变得如我们所希望——或者你所希望的样子。那么，又为什么不能给他个机会呢？”

袁朗沉默，这个小孩的思维不愧是光纤上网双核cpu，丫这么复杂的逻辑，这么变态的洞察力，靠！！

最终，袁朗只是说：“那就试试吧。”

公子笑容柔和如最温暖的海风，“袁朗，你其实心里很得意的。”

袁朗队长很悲催地很哀怨地落荒而逃了——难怪你丫的这么白马的条件初恋都失败了，哪家的姑娘敢嫁你呀？？？？？


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第23章 第二十三章  silent小组行动（3）
城市战训练基地几个待选者从冒烟突火的巷道里突围出来，身后仍有着连锁的爆炸。虽然不知道他们经历过什么，但看起来刚从地狱里打了个转回来。一名老a没给任何间歇，开始吹响尖厉的哨音：“列队！”
　　
成才这时才架着一个严重扭伤的同队从硝烟里出来，他一直把那名伤兵交到医护手上才去属于他的队列。站在待选者的最后一列，毫不起眼的一个边角。袁朗从远处的车里看了一眼，似乎毫无兴趣地将目光转向了手上的人事材料。一双军靴踏过焦黑的地面，袁朗在那个队列前走动，他几次走过了成才，像是压根没看见他。终于站住，站在成才和另一个待选者的中间：“特种兵和步兵有什么区别？”
　　
成才和那个待选者都茫然了一下，因为不知道他在问谁。曾和袁朗争辩的那名军官则掠过一丝讶然的神色，伴之以对身边同志的一句低声嘀咕：“这么粗浅的问题。”
　　
袁朗：“成才？”
　　
成才：“没区别。”
　　
那名军官的神情更加讶然，这样粗浅的问题都能答错，而且还是目前为止成绩最优的一个兵。
　　
但是袁朗踱了回来，他终于老实地站在成才面前：“继续。”
　　
成才：“飞机最后会被击落，战舰最后会被打沉，一场真正惨烈的战争，所谓的高尖端武器都会很快耗尽，战争最后还是人对人的战争。特种兵和步兵都是靠人的基本在对抗复杂和残酷，特种兵和步兵都是没有最后的兵种，因为都是到了最后还在坚持的人。”
　　
袁朗：“你很知道我要听什么的。”吴哲听到这个回答就算同意也得暴扁你一顿。
　　
成才：“是的。这也只是七连最根本的生存逻辑，在我们连因战术思维陈旧而改编之前，我们用这个自勉……改编之后，散到各处的每个人，用这个坚持。”
　　
袁朗眼里明显地闪动着揶揄：“你现在又是七连的人了？”
　　
成才：“不是的，我只是草原上跑失了的一个兵，我跑失了我的队列。”他的脸上若有若无地闪动着感伤，“现在我来跑完全程。”
　　
袁朗很干脆：“我不信任你。”
　　
成才：“明白。”
　　
袁朗：“如果你留下来，是因为有人跟我说了很多。”他苦笑，“太多。可是你很精，油滑，闪烁，我要什么你给什么，哪怕你没有。”
　　
成才：“是的，这是我。”
　　
袁朗：“而那个人，你知道，嘴又太拙。”
　　
成才几乎要微笑：“是啊，真拙。”
　　
袁朗：“还有个呢，又太聪明。人呐，有时最难搞懂的就是真假。”
　　
成才沉默，他没想过吴哲依然平常心对他。
　　
袁朗：“如果我留你下来，是因为那两个人我很器重，是因为他们的面子。至今为止你没有什么让我看中的地方。我只是给个面子，为了这个，你愿意留下来吗？”他存心把声音说得很大，以至队列里的每一个人都能听到，每个人都尽量做得像没听到一样，但那对成才更是羞辱。
　　
成才沉默着：“我愿意。”
　　
沉寂，袁朗刻意延长着这种羞辱，观察着成才神情的每一丝变动。“好吧。让我们试试。”
　　
几乎在同时，公子在电脑上制作关于这次行动的加密档案：小组代号：silent。成员：袁朗、吴哲、许三多、成才。领队：袁朗，领队损失则下延一位执行代指挥权，任务必须完成。强度：高烈度。行动级别：允许真实死亡。
　　
许三多在账本上又划掉了一笔，他看着那些要用二百零八个月来偿还的数字。他把账本合上，把那个账本交给齐桓：“麻烦你这个帮我保管。”
　　
成才在军械室将刚领到的狙击步枪分解擦拭，裹上伪装布。完全被迷彩覆盖的脸下边，那双沉静的眼睛，历经沧桑后真正的沉静。袁朗在最后一次复习即将用到的卫星地图，地图的分辨率一次次成几何数地放大，分解数从0%到100%飞快地跃进，数字栅格下的地图一次次推进，从全球切入了中国，切入了中国的某处边境，切入边境上的某座城市，切入城市某一栋特定的建筑。弹体飞行的呼啸和瞬爆顿时充斥着整个空间。这是一个废弃的城市工厂区，军靴纷沓着踏过那堆瓦砾。战车在其上辗转轰鸣。地下掩蔽所内，一点微光，头顶上的爆炸让这点灯光也摇曳不定。四个人沉默地谛听着头上的动静，也看着头顶上簌簌下落的碎石和灰尘。在整个战区，现在已经只有极少几个人知道他们的存在了。

敌军在一个阴晦的早晨发动了攻击，我方的第一道防线很快被撕碎了，鲜血和生命换来了时间，各主力集团军得以集结并构筑第二防线。洪水终于撞上了堤坝。双方都伤亡惨重，高烈度战争吞噬多得难以想象的资源。胶着，复杂的战势忽然变得简单了，谁能先行发动第二波有效攻势就是胜者。终于安静了下来，整个世界似乎都安静了下来。
　　
代号silent，沉默，战争伊始便保持绝对的沉默，在预计将被敌军占领的区域潜伏下来，四天后，当双方都在包扎伤口休养生息的时候，我们将不再沉默。唯一目标，摧毁敌军指挥中枢，彻底遏制他的第二波攻势。等待是枯燥而紧张的，公子拿起水壶润了润自己紧张而干燥的喉咙：“长期潜伏，水得省着喝。”
　　
老天爱捉弄多嘴的，一发近弹把穹顶上水管震裂了，水喷溅而出，公子还没放下水袋就和许三多、成才几个一道成了落汤鸡。
　　
袁朗没被水喷着，淡淡瞧他一眼，眼神里可透着揶揄——你丫rp。
　　
公子索性坐在水坑里，放下水袋：“我们现在不缺水了。”你个粗人烂人！
　　
被炸开的围墙缺口，一辆八一标志的战车曾在那里进行最后的狙击，现在它已经歪在一边，烟与火在它旁边燃烧，它歪斜的炮口仍指着围墙外的某个方向，那边是被它击毁的敌军最后一辆战车。断垣中轻动了一下，许三多从密室里出来，作为四人队中最少技术含量的普通步兵，他打头阵，也就是耗损的头个位置，然后是成才，然后是袁朗。
　　
许三多和成才警戒四周，袁朗帮助全队中最紧要的大人物吴哲拿出他的仪器。雾气袅袅下，瞄准镜里的敌指挥阵地，伪装良好，绝不是我们常见的千军万马抖雄风，说白了它几乎与这个厂区浑然一体，得很仔细才能从一些地表迹象中发现地下的规模。袁朗和公子在架设仪器。
　　
公子：“要精确到点，最好不过手动引导。但手动引导容易暴露。”他的声音带着一种深意。可袁朗不接茬，“我们警戒着。”
　　　　
连袁朗在内都做着战前准备，公子开始操作他的仪器。云层里一架超音速战斗轰炸机呼啸而来的声音，它仅仅在云层外露了几秒钟，而后机首上仰又没入了云层，一个小迎角投弹。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
一个流线型的抛射体顺着飞行惯性仍在推进，它滑进了一段距离，制导头开始检索，然后弹翼弹开，它现在已经确认了方向，开始靠自身的一级动力推进。苍茫的大地从弹头下一掠而过。公子早已经用激光指示仪精确到厘米地对准了目标，可为避免提前暴露，他不敢开机。
　　
袁朗：“距离二十五公里，二点七个马赫。”
　　
公子平静地等待袁朗的动作，哪怕投弹已经进入射程范围了。他看着袁朗伸着的那只手不疾不缓地依次把五个指头全部曲下，那种节奏让人窒息。
　　
袁朗：“开！”
　　
公子开机，肉眼不可见的指示光束照射在他校定的目标上。但他们是在一个光电仪器成了林的地方，这样干实在跟明火执仗差不多，一具光电侦测仪立刻向他们方向转了过来，一队武装的小小人影从隐蔽的地下出口里现身，向这边冲来。三支枪口向冲过来的敌军瞄准，公子仍保持着光束定位，看来把他头剁了也会让引导束一直保持在那个方向。
　　
第一发子弹贴着他的头顶划过。“砰”的枪声一响，远处那个卧射的敌军扔枪翻倒，成才还击了第一枪。那边的机枪开始轰鸣，袁朗和许三多仍不开枪，只有成才仗着狙击步枪的远程和精确做弹无虚发的还击。枪声忽然稀疏下来，因为所有人都听到一个不祥的声音，一个冲在前沿的士兵回望，被成才毫不客气地一枪撂倒。然后安静下来，打了第一枪的成才似乎也打了最后一枪。

空中高速弹体撕裂空气的声音笼罩了敌军伪装良好的指挥阵地。那发钻地弹用近千米的秒速飞临了目标上空。弹体炽热，但是弹体里的仪器在做着冰冷的计算。发现引导束，锁定，一级推进器脱离，二级推进器加速。尖锥形的弹头在瞬间又加速了一倍，以至周围的景观都成了模糊的影像，它呈一个垂直角照着目标点扎了下去。击中，厂房一掠而过，水泥地面瞬间便被穿透，像是纸糊，影像忽然一片漆黑。它钻入了地底，但仍在继续，它必须达到事先标定的十五米定深。死寂，近处的人看着地上新开出的一个洞，并不大，还不到一米直径的一个黑黝黝洞口，深不见底，硬点攻击并不会造成太大的进口。静候的几秒钟格外漫长，连成才也停止了射击而屏息静气地等待着一个结果，毕竟他们花了那么多精力才发出这一弹。攻击他们的守军也在回望，当沉寂的时间已经远超过常规弹的引爆时间时，侥幸心理就暗示他们这是一发臭弹，攻击他们的人从地上爬起来回归攻击位置，几个人走向那处洞孔试图往里打量。然后猛然的沉闷爆炸，大块的钢筋水泥从那个孔洞里喷溅出来，大地被摇撼，厂房上还残存的玻璃成了碎裂的晶体哗然掉落，然后钢筋水泥的碎块下雨般砸落在整个厂区范围内。这只是被波及的地表，真正爆心的地下发生了什么没人看见。

公子在震动中扶住快要塌架的激光指示仪，同时开始检索信号。那三个人稳稳地盯着爆炸中奔跑闪避和摔倒的敌军，监视着那一片混乱。公子终于从自己的光电世界里还神，语气有明显的松口气的意味。“信号源中断！”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
袁朗一跃而起：“撤退！”
　　
守军迅速从对指挥部的致命一击中恢复过来，枪声又开始响起，几发近弹铲下了断墙上的砖屑，对手是那类被砍掉了脑袋仍有战斗力的精锐。
　　
“许三多，掩护！”这个毫不迟疑的命令来自袁朗，并且被许三多毫不迟疑地回应。
　　
“是！”许三多开始还击。
　　
成才纹丝未动，他仍在搜索着威胁最大的目标然后予以击倒。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
袁朗：“成才！”
　　
成才：“我掩护！”
　　
袁朗：“你还有用！——记得战前你跟我说过什么！”
　　
成才终于从卧姿改成了跪姿，他在跪姿中击中一名敌军，看了一眼许三多，许三多聚精会神在打点射，往下的场合多少子弹也不够用，他得省子弹。
　　
成才：“许三多，我等着你。”
　　
许三多从刚完成的一次射击中转过头来：“啊？”
　　
成才看起来很想揍他，但只是在枪声中跟他比了一个手语，然后追随在袁朗和公子身后，前两人已经撤出隐蔽阵地。许三多露出看着那蚂蚁一般的笑容，他明白那手语的意思，那是属于钢七连的手语代表着“不抛弃，不放弃”，他开始独自一人对付无穷无尽的敌军。
　　
袁朗三个人仍在奔跑他们已经到达了一片山野上，工厂已经成了身后的远景。
　　
“停！”当头站住的袁朗警戒着前方，公子和成才警戒着后方，许三多的努力起了作用，并没人追上来。成才与袁朗的目光交会，成才冷漠，甚至带点敌视，袁朗似乎并不关心他的态度，将头转向公子：“核实。”
　　
公子开始检索他从包围中抢出的必要仪器。“目标毁灭。我军炮火四分钟后将覆盖敌表面阵地。”
　　
操作仪器的手指忽然停顿了一下，公子露出百年不遇的愕然的神色。“不。”他用一种发狂的让人眼花缭乱的速度操作着仪器。良久他才抬起头苦笑：“敌军指挥能力仍然存在……备用系统开始启动……”他对着新传输过来的数据苦笑，“我们完成了任务，我们又没完成任务……新数据，目标，g4军港。”
　　
　　瞄准镜里许三多在下落，那是一闪而逝的事情。成才放下狙击步枪，茫然、难以置信，他下意识看他的队长，袁朗也正在使用他的高倍率望远镜，然后面无表情地放下。
　　
s1小队在山野上休憩，成才忧伤地看着地面，公子在尝试重建联系，他的声音完全是惶急而嘶哑的。“s1呼叫s3！s1呼叫s3！通报位置！”公子绝望地看了看炼钢厂方向。袁朗边整理着装备，边看着成才，后者木然。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
袁朗：“我已经后悔和你同队。你根本不知道该怎么做。”
　　
“您也看见了。”
　　
袁朗：“看见了。许三多从高处跌落，目测高度十四米。”
　　
“我和他，我们只是您用得上或者用不上的工具。”
　　
袁朗：“他为什么不呼救？”
　　
“我不知道。”
　　
袁朗：“你知道。你们都是一种人，我们穿同一制式的衣服，用同一制式的武器，流一样的血，并且很不幸，在同一战斗小组。真是不幸，百万大军数年心血，人走人留抛家舍业，一切数据和非数据的结果都要在这几天检验，最后得不出一个公平的结果，因为我的战士要在战场上和他的朋友重拾友谊。”
　　
成才张了张嘴，他出不来声。
　　
“我想为了这一个结果，你、许三多，你们都付出过代价吧？这代价不仅仅是眼泪吧？也许还有汗水？也许还有血？也许还有很多你熟悉的人？熟悉的朋友？”
　　
成才木然着，惘然着，痛惜着，甚至……伤逝着。
　　
“你开始珍惜，可你真懂珍惜吗？不抛弃，不放弃，你倒记住了，你也这样告诉许三多，”袁朗近似轻蔑地比出成才当时比出的手语，“那么先想想，做到这六个字的人抛弃了什么，放弃了什么。想吧，现在。”
　　
成才忽然往后一躺，头在地上撞出了重重的一声，他就那样躺在那里纹丝不动。
　　
袁朗嘘了口气：“我的评价，你不合格，仍然。演习结束后回去吧，哪来的哪去，你和我们无缘……我很抱歉。”
　　
公子轻声地道：“你最后为什么要那么说？你明明对他很有兴趣。”
　　
袁朗看他一眼，同样地轻声：“再联络不上许三多就向g4进发。”
　　
公子默念了一句“平常心”后，平静地像个金属制造的机器一样看着他的指挥官，后者走开，公子回头看了一眼成才——眼神是战时的血与火交织的漠然，成才刚站起来，他现在在整理自己的狙击步枪。
　　
公子关上了跳频电台，看着袁朗：“只能这样了。”
　　
袁朗简单地说：“出发。”
　　
公子准备出发，他对袁朗是理解的。成才没说话，和袁朗一前一后，将技术兵吴哲卫护在队列中间。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第24章 第二十四章  　silent小组行动（4）
暮色下的军港，舰只、设施，各个局部在高倍率的指挥型观瞄仪上调整着焦距。林立的舰只，如镜的水面，他们所观察的地方与之前所见那些战火焦炽的地方迥异，平静，与战争似乎完全无涉。袁朗看向正在使用仪器捕捉电子信号的公子：“能确定目标吗？”
　　
假目标太多，公子却看着那些捉弄得人头大如斗的紊乱信号微笑：“拟真度真高。这帮朽木干得不错”
　　
“你别在抒发青出于蓝的感慨了。十分钟确定大致方位，然后上舰观察。”
　　
“青出于蓝？不，他们还差得远。当然明白，我们的最后一搏。”公子看了下表就回到他的仪器上，“八分钟就行。”
　　
袁朗看一眼正为他们警戒的成才：“成才参与观测。”
　　
成才：“我不懂光电。”
　　
袁朗：“你要么就给我一直傲下去，说几句就变谦虚了算怎么回事？”
　　
成才放下了枪，一时让人以为他要罢工，但成才是掏出一瓶药水来清自己的眼睛，那并不方便，袁朗毫无表情地拿过帮他。成才开始观测，蹲踞在他身后的袁朗久久地打量着他，然后转身看向他身后的旷野，没有人烟，但他有所牵挂。他瞄准镜中的军港，除了几个移动的明哨，那边几乎是凝固的，这个时候，凝固意味着紧张。

“完毕。七分半。小爷我真厉害。”袁朗丢过一套轻型潜水装备，“闭嘴！”

三个人在做着入水作业前的准备，水波拍击着滩涂，远处的军港只有星点灯光。袁朗再一次地观望着夜色而若有所思，他回身看了看那两人，成才正在收拾刚整理完的装备，公子却也若有所思地看着他，袁朗心一凉——不会你又知道了吧？！
　　
袁朗尽量让自己的声音变的平稳而冰冷：“下水。”他没等他们就走向了水里，冰凉的水很快没腰，那两人跟上。三个人没入水中，并且那是长时间的潜水，在波光之后再不露头。
　　
港口泊位里，林立的船舷和龙骨间波光微动，以袁朗为首的三人从水下浮出，他们四周全是钢铁的龙骨，一片静寂，几个人也轻轻往肺里吸进缺失的空气，唯恐打破这种寂静。直接攀上高昂的钢铁船舷是不可能的，他们登上一艘目测找好的小舰，并且发现用来隐藏自己身形的是一具小型的深潜器。
　　
公子一刻也不耽误，在那两人还在警戒四周时已经开始操纵仪器。探照灯的光束从水面扫过，无疑中间还伴着种种复杂的侦测手段。公子几个把自己隐藏在红外护罩下，从那一丝缝隙中扫描着泊位深处的几艘大舰。
　　
舰船的剖面结构图在手臂电脑的屏幕上翻转倾斜，凭借着现代技术和自己的记忆，公子已经迅速把目标的结构了解了个八九不离十：“目标确认。为03型伪装通讯船，民用外观，军用舰体，我们只能打击三层干舷以下的电机房，表面摧毁肯定无效……呼叫空中打击？”
　　
袁朗：“如果我们要贴上鼻子来确认，机器脑袋怎么寻找目标？”
　　
公子毫不犹豫地道：“手动引导。”说到这里，他懊恼得想抽自己，“可指示器扔在第一阵地了。”袁朗不以为意：“拖着那东西早已全军尽没了。你小子就知道走一步想三步！”
　　
一艘装备着机枪的游弋快艇从旁边驶过，三个人在甲板上平躺了隐蔽，都不说话，对一个仅三人的小队来说，办法是大家想的。快艇荡起的波浪摇晃着他们所在的小船，远去。
　　
袁朗：“成才检查爆破装置。”
　　
成才：“下水前核查，可以使用。”他看了袁朗一眼，“我自作主张了。”
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
袁朗：“你像个指战员一样思考了。”从字面上听不出他的意思好坏，但语气很尖刻，公子挑眉看他一眼，眼下绝非争辩的时候。
　　
袁朗：“你们俩潜入，手动引爆。”他观望着那艘游弋快艇驶走的方向，“我去把那玩意弄来，撤离用得上。”
　　
于是就分头行事，当中校袁朗不在时，少校公子是理所当然的指挥者，他冲着成才微一颔首示意跟上，但成才一把将他拖回来并且摁低了。高高在上的邻船干舷，一个暗哨从暗处出来，用夜视仪仔细地搜索了每一寸水面，所幸他没有搜索眼皮底下。那名暗哨终于又回到他的潜伏地，行动几乎像这三人一样隐秘。
　　
公子肯定了自己的猜测，他冲成才神秘一笑。袁朗从潜伏处微微抬起了身子，他刚才一直在监视那艘快艇的动向，根本没看这边，但他又把背后发生的一切了如指掌。
　　
袁朗：“吴哲领路，但是我不在时成才接替领队。”
　　
这种排布方式古怪到自相矛盾，领队和领路向来是同一人的职责，成才惊讶地眯了眯眼睛，但袁朗已经顾自照港岸的方向去了。
　　
成才问基本没什么情绪变动的公子：“方向？”
　　
方向由公子的探测器决定，公子指了个方向，成才无声地滑进水里，并转身帮助他的队友。

港口泊位里，公子和成才自水中探索，目标舰高大的龙骨触手可及。自无从着力的水中攀上滑不溜秋的船舷不是易事，但成才终于用纤长的枪体搭上一截悬垂的锚索，他把自己拉了上去，然后悬垂了身体作为公子上行的攀缘物——因为后者的负载远大于他。公子轻轻拍了拍成才，表示了一下谢意才开始攀缘。
　　
公子无声地落在尾甲板上——这表明了他其实不需任何帮助。成才紧随其后，两人除去枪口上的防水物。舰顶的探照灯光束照射着水面，甲板上却空无一人，通往船体内部的狭窄甬道黑得能把人吞噬。两人不约而同看了眼袁朗所去的方向，袁朗的身影在层叠的舰船干舷间一闪而没了，他的目标是刚在泊位停稳的游弋艇，于是把压力完全扔给了已经身入重地的两个人。
　　
成才：“怎么走？”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子：“从底舱绕。这艘舰有条竖道直通轮机舱。”他在甲板上摸索了一会儿，打开一个很难被注意到的舱盖，一条竖道直通下方。
　　
港口泊位里，袁朗已经接近那艘在七号泊位停靠的游弋快艇，一队之长绝非白盖，他贴近目标时如夜风般流畅和安静，面对他的艇员被他一枪撂倒，然后他毫无拖泥带水地干掉了背对他的驾驶员。他跃上驾驶位置试图操艇，艇是被锁死的，袁朗看一眼驾驶员的得意表情，第一反应就是起身跳水。几近一个班的潜伏者已经从各个位置上瞄准了他，另一艘艇驶来封住了泊位，断绝了他从水下逃走的可能。于是什么反抗也没有，袁朗坐下，并且打算翻出身上的白牌。
　　
潜伏者中的一人过来，军官高城，但除了肩章外武装程度和一线兵没有区别：“还是老规矩。你没阵亡，只是被俘。”
　　
袁朗看了他一眼：“也真够邪的。被人生擒两次，全落到你阁下手上了。”
　　
高城：“那次逮你的是许三多。你没把他带来吧？”
　　
袁朗笑了笑：“你很想看到他吗？”
　　
高城：“我很快就能看到他了，还有吴哲。”他拿起通话器，“关闭n3、g2舱门，雷达集中监视第二扇面，三号已解决。”拿下了老对手，即使已经沉稳的高城也有点不成熟了，“用了步兵雷达，不公平，不过这次技术上我方占优。”
　　
袁朗：“你那脸怎么回事？电话里怎么没说？”他提起的是高城最不愿意被人提的事情，高城转过身来下意识摸着脸上的痕。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
高城：“咱们交情还没到要说这事。你那电话也没说清楚，咱们兴许会碰上，这我明白，已经碰上了。帮你个小忙？怎么帮？”
　　
袁朗笑了：“你做你分内的，也就是帮我了。”
　　
高城拿起通话器：“第一至第四小组合围一二号目标，我即率五至八组前往增援。”他看一眼袁朗，“这就是我分内的。”
　　
袁朗：“做得好。”虽然是笑，但是他那笑容实在让高城不爽，形同摸着高城的头说好孩子一般，并且让高城生出了某种疑虑。
　　
高城：“你……”看看他的兵，他尽可能压低了声音，“……的被俘是不是早有预谋的？”
　　
袁朗：“不是。你带兵跟以前不一样，阴损许多，而且步兵雷达。”他苦笑，“真以为我能捅破天吗？”
　　
“真的？假的？”
　　
“副营长，人最难搞懂的就是真假。”
　　
“可不，所以我根本无意搞懂你的真假，谁知是不是又在拖延。”他向他的战斗组挥了挥手，“跟我来。”
　　
袁朗轻轻嘘了口气跟在后边，是的，不管说的什么内容，他是在有意拖延；他也确实是故意被俘的，好象吴哲又发现了。想到着，袁朗有些孩子气的恼怒。
　　
在步兵雷达的小型显示屏上，两个红点正被众多的绿点悄无声息地包围，更多的绿点在向那一片绿点增援。夜视镜里的绿色视野在静寂的底舱里晃动，画外隐隐传来轮机舱的震动，成才和公子正在这里推进，他们就是雷达屏上的那两个红点。
　　
这里的隔绝和寂静让公子觉得久已未有的不安全感，他虽然可以心无旁骛捣鼓他最爱的仪器，在上边检索出这艘舰细到通风口的每一条通道，但这却非常可疑。
　　
公子：“我们正在全舰看起来最安全的角落。”
　　
成才点点头以示抓住了重点，但两人静下来时便听到电机械装置轻轻的一响，在这片寂静中格外明显，两人还在寻找声音的来源，前方的舱门已经开始滑动。成才扑上，试图用枪卡住舱门，他晚了一步，门撞上后咔嗒一响，自动锁完全咬合了。成才徒劳地摇撼了一下，那能水泄不进的合金门自然不是他能撼得开的。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
成才：“能打开吗？”
　　
公子：“电子锁就可以试试。”
　　
成才：“打开！”然后他已经如临大敌地伏在地上，将耳朵贴上了舱底。纷沓的脚步声在接近，很多，虽然竭力地放轻了，成才仍从船体的杂音中把它们分辨了出来。
　　
成才起身，摘下了背包，那是一副准备搏命的架势。公子正试图撬开电子锁让它短路。
　　
成才：“我能挡多久挡多久！你别放弃！”
　　
吴哲愣了一下：“成才？”
　　
成才笑了笑，在接连数天的演习中恐怕他是第一次笑：“我是临时凑合的领队，可是我不敢凑合。”
　　
公子看着成才跑向甬道那端，他开始专心与那把锁搏斗。他的头脑完全沉浸在电子世界里，眼里仿佛跑着绿油油的代码，像黑客帝国。他甚至没听到成才几无间断的三声枪响。

车在泊岸上停下，高城和袁朗下车，高城匆匆地跨过跳板，高城：“清船！所有人离舰！只保留一至八号战斗小组！”
　　
甘小宁：“报告，刚照面第四小组就全报销了。”能让高城惊讶，但不足影响他的决定：“好极了，以后你们就明白什么叫战场意识。”他看袁朗，“报销我全组的家伙是谁？”
　　
袁朗：“你猜。”
　　
高城：“不用猜了，上月还哭哭啼啼，直起腰就来收拾我的人。”他有点好气又好笑，“小宁不会手软吧？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
身为一组领队的甘小宁跃跃欲试，不可否认，那夹杂着重逢的喜悦。
　　
高城：“一二三五组跟我正面，其他组防御原订节点。跟我来。”
　　
尉官从通话器里听着什么：“报告，二组又报销了两个。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
高城：“许三多到您那块还真是大有作为。”
　　
袁朗忽然叹了口气：“许三多受伤了，现在在医院。”
　　
高城：“那是谁？”
　　
甘小宁：“下边刚说，是个准得要命的狙击手。”
　　
高城讶然地看着袁朗，并且终于从袁朗的神情里看出什么。
　　
高城：“成才也是我推荐过去的！”
　　
袁朗：“谢谢。演习完了我请您，一定是大餐。”
　　
高城：“不用。半小时后我请你们夜宵，就我这食堂，我和俘虏兵会餐！”他做了个请的手势，带着增援组钻进内舱，袁朗犹豫一下跟进。
　　
通讯船舱室里，公子已经打开电子锁的密封盒，但要让那东西起反应并非那么容易的事。他笑骂一声，“朽木终于有可雕的样子了。”
　　
一个戴着防毒面具的家伙从烟雾里冲了出来，是成才。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

公子一言不发地继续着他的微操，连头都没回——他相信成才不会放一个敌人进来，成才也无话，转身为他的队友警戒。门的另一边，马小帅带着的一组人早已在这边埋伏，四支枪口瞄准着一扇随时将开启的门。
　　
通讯船舱室内，许三多低着头快步走过甬道，高城的驱逐令已经生效，船上几乎再无闲杂人等，只甬道尽头一个士兵正在关闭舱门。这时候的许三多自然显得醒目。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
士兵：“你哪组？……等等……”
　　
许三多不会等，消音手枪响了一下，他跃过那具躯体冲进没能成功关闭的舱门，既然已经开始就不再温吞，许三多觉得瘸拐着太费时间，顺着梯上的扶手一滑到底，落地时成了直接摔倒，这个拖着一条腿转战半个战场的家伙钻进了底舱的甬道，并且看见马小帅所率的那组人。而他是出现在他们背后。
　　
许三多用他的步枪点射，四个着弹的人身上冒出的烟雾将一条甬道淹没。许三多去开启那道舱门，门自己开了，他面对的是被成才推到一边的结局和一股明亮的光线。
　　
讶异之极，那是许三多的反应，成才的身后，高城带领的增援组已经在烟雾中出现。
　　
许三多：“走啊！”
　　
成才和公子冲进了舱门，许三多仍在死心眼子地帮他的战友们阻击，直到公子关上舱门并把锁拧死。“三儿，这时可以不那么玩命的。”他笑了笑，并且在看着眼前这个伤痕累累筋疲力尽的队友时尽可能不流露感情。
　　
成才搀起了许三多：“电机房的通道肯定锁死了。”
　　
“没有。”许三多实在没有力气说更多了，他也困惑极了。
　　
公子在惊喜之余也知道这该归功于谁，他轻拍了一下许三多就冲在头里，成才搀着许三多随在其后。
　　
“班长，你不理我呀？”马小帅躺在呛人的烟雾中，一脸惫懒的笑意，那实在让许三多惊讶，可他没时间也没力气惊讶。
　　
许三多：“你……”
　　
成才：“你闭嘴！”也不知道他在喝许三多还是喝马小帅，也许是因为看到朋友负伤的愤慨与痛惜，总之一声喝得双方哑然，成才搀着许三多追上吴哲。
　　
现在轮到高城他们对着那扇锁死的门一筹莫展，甘小宁正试图做公子先前所做的事——让电子锁短路。
　　
袁朗看着，从他的处境也只能看着，他也不知道往下要做何发展。
　　
通讯船舱室内，公子将通往甲板的舱门锁死，外边传来枪托的捶打声，但那已经只能是泄愤了。他看向正搀着许三多前来的成才，甚至有点笑吟吟的得意之色。“现在，咱们已经把引爆装置装进电机房，等它发送信号就会被判定胜利。”
　　
甘小宁和几个兵已经借助复杂的工具在对付那尊锁，无奈公子锁门时用的是手动，比电子锁要牢靠得多，而且公子也非常睚眦必报地在电子锁放了病毒，一碰就死机。高城叹口气，立刻警惕地看向袁朗，袁朗强压住忍俊不禁，也叹了口气。
　　
高城：“炸开。”
　　
甘小宁吓了一跳，小声地：“副营长，这怎说也是演习。”
　　
高城：“不是演习。战损率是个模拟数字，可这帮人……我是说这里所有人的心血不是演习，岁月不是演习，我的战友来了，我的战友走了不是演习……您说呢中校？公平点。”
　　
袁朗叹了口气：“我也会……炸开。然后背上这辈子最值得背的一个处分。”

可门一炸开，迎接他们的又是一股明亮的光线——演习专用的小规模光电激光微型可黏性触发性炸弹。是种对演习用的激光接发器的克星。
　　
高城迅速后退到安全地带，可他的兵被翻了白牌。他瞧了袁朗一眼，那是一种被欺骗的眼神，而且夹杂着愤怒。袁朗苦笑：“别看我。他真的该在医院……按道理。”
　　
这时，许三多：“队长，许三多归队。”
　　
袁朗：“我听到了。”
　　
高城：“他是俘虏，你是烈士，不过，嗯……你归队了。”许三多在听着高城说话时就已经眼皮打架，然后带着一个笑容闭上了眼睛，那个笑容可以让任何活得不满意的人为之羡慕。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
高城抢过去，但袁朗抢在他之前，老上级高城停住了步子，并有些悻悻：“晕迷了？”
　　
袁朗：“睡着了——”他看着那张年青的脸微笑，“太累了。也好，累到忘了痛。”
　　
一名尉官匆匆过来，他的脸色很不好看：“报告，总指急电，接收到爆破信号，我营防御的指挥中枢已被摧毁。”
　　
高城：“你们谁把这位烈士背起来？我营往下要准备在不利情况下作战了。”袁朗背起了许三多，一名士兵小心翼翼地托着他的伤腿，这一切都没能惊醒许三多的酣睡。
　　
通讯船上，败兵高城和战俘袁朗从内舱里出来，看看已晨光初现的远处。从另一处舱门里，公子和成才出来，现在任务已经完成，他们自觉地打开了舱门，公子还好，成才对着高城则有些赧然。高城像没看见他。
　　
成才：“连长。”
　　
高城：“嗯，也有你。你们两个。”
　　
成才：“是我们四个。”
　　
于是高城看看这四个，看的眼神像要把这四个挨个揍一遍，然后嘘了口气：“拜你们所赐，我营将会撤离这处失去价值的阵地。那位怎么办？我先说一句，师部的野战医院条件不错。”
　　
成才：“我想……他醒来时会比较希望和我们在一起。”
　　
高城看袁朗。袁朗：“他们是比较适合在一起。”
　　
高城：“好吧，还给你们，但他不能再参与往下的演习……”他叹口气，“……反正真打仗的话你们一定会抢回这具遗体。”
　　
公子：“当然。”
　　
成才：“谢谢连长。”
　　
高城：“再白饶一个，这个俘虏，这个中校，带走。反正……真打仗的话你们一定会把他从战俘营抢回来……”他看看袁朗，“……我帮到你了吗？”
　　
袁朗：“是的。计划之外，但是……谢谢。”
　　
高城：“谢谢就不用，但是……对他们好一点。”
　　
“我会尽力。”袁朗看了看他的那几个兵，即使最完整的公子也让他惨不忍睹，这让他内疚得拍了拍高城的肩，”可不是为了让你满意。”
　　
高城也看看那几个，沉睡的许三多和快倒掉的成才让他恨得咬牙：“你也不可能让我满意。”
　　
袁朗：“路还有多远，他们就有多漫长。再见。”
　　
高城：“再见。”
　　
他们也就不废话了，成才接手了仍在沉睡的许三多，和他的队长、队友们上艇，他细心地让许三多平躺了。
　　
高城：“成才？！”
　　
成才颇为有愧地抬头：“啊，连长？”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
高城：“实话告诉你，老子很生气。”他就手把什么东西砸了过来，成才连躲的心都没有，那东西砸他钢盔上又滚在艇舱里。
　　
袁朗微笑着发动了快艇。
　　
高城有所思地看着那条快艇在水面上划出的水浪。

成才让许三多枕在自己膝上，他仍在郁郁。公子忽然轻笑：“你看你连长拿什么砸你。真是的，高城还是一如既往地别扭。”
　　
成才看着公子手上拿着那个高城用来砸他的东西——一个急救包。公子看着伤痕累累的许三多：“我想你们连长大人砸的是许三多吧。”
　　
袁朗加速，让艇驶向己方阵地的方向，在水面上划出一道优美的弧线。
　　
许三多睁开眼时已经晨光耀眼，这艘快艇已经熄火，在水面飘泊。许三多看着正在引擎边忙活的成才，后者一脸抱怨。
　　
成才：“连长给了船又不给足油，这回可好，成漂流族了。”
　　
袁朗：“怎么说这几天他还是敌人，所以对我们——他笑笑——也算战术阻滞吧。”他看见许三多，“三多醒啦？”
　　
许三多：“嗯。”他茫然地想着为什么自己会在这里。
　　
袁朗：“一直想给你矫正，你那脱臼的脚接得不对，又怕给你痛醒。”
　　
许三多：“嗯，我又错了。”
　　
袁朗笑：“你为什么这么勇于认错，或者说急于认错？”
　　
许三多：“我就叫我又犯错了。”他也在微笑，因为这是他和袁朗初识时的对话，在一辆步战车里，那时的车里还坐着史今，坐着伍六一。
　　
袁朗开始轻轻地搬动许三多的腿，成才将自己做了许三多的枕，公子在旁边照应，四个人为一个人将临的痛苦做准备。
　　
袁朗开始说一件许三多最关注的事，他选择在这时候说这件事其实也是为了减轻许三多的痛苦。
　　
袁朗：“成才，演习完了你就要回你的老部队。”
　　
成才多少有些黯然：“我知道。”
　　
袁朗：“但是我希望你有心理准备回来，是的，回来和你的朋友一起，可不是为了这个。你合适走的是比他要长得多的路，可能还是你不喜欢的路……”他这边说话，那边手上可没忘了使劲，“许三多是一个兵，优秀的兵，有他这样的兵我觉得幸运。吴哲呢，虽然他的优点和缺点一样，可老a还是最看重他的全能性人才。”
　　
公子：“你不要说啦，最主要的还是长腿的电脑，活动雷达，这次演习小爷我就看出来了。你们这帮粗人！”
　　　　
袁朗对公子的说法不置可否：“你喜欢的是别的，可在不喜欢的事上你最能派用场。成才，你也一样。你知道我年青时最像你们三个中的谁吗？像你，别惊讶。比吴哲更专心，比许三多更知道自己要什么，比他们都要理智，当有一天能看破自己狭隘的天地时，他就是一个可能的管理者。是的，管理者，不讨人喜欢，可一个合格的管理者放在第一位的绝不是讨人喜欢——就像我有时候很讨人厌一样。你要选择做一个有用的人，而不是可爱的人。”
　　
成才在发愣，而袁朗在一声让人牙酸的骨骼轻响中终于完成了他的工作，许三多痛得颤栗，成才将他抱紧。
　　
袁朗：“是啊，路很长，比许三多还要长，你会比许三多更多迷茫，所以……”他轻轻拍打着许三多，并期望这样能减轻他的痛苦，”我必须先问你一句，如果这是你的路，你愿意来我们老a吗？”
　　许三多在痛苦中颤栗，而成才搂紧了颤栗的朋友，因为这一句过于漫长却绝非答案的话哭泣。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）



						第25章 第二十五章  八一的进度（1）
“后来，我们看这么漂啊漂的不行啊，就游到岸上了。累死小爷我了，从没做这么长的负重泅渡练习。小爷我的仪器不能沾水，小许也不能下水，所以我们就一边游一边推。真是人的是潜力无穷的。”公子躺在375顶峰，看着夕阳，旁边是齐桓。他平平地讲着演习后来的事。

“我们这支奇兵先联系了总部，再把小许敲晕了送走——成才还瞪了小爷我好几眼呢！然后我们就突袭红方本部了嘛！小爷我天才地电子屏蔽了方圆所有的电子通讯，然后英勇地毙了七八个红方的士兵后，小爷我身陷重围，就被翻白牌了。”

“最后，高城就对队长说：‘我酒量一斤，跟你喝，两斤。’队长这个流氓调戏高城，冲人家耳边说：‘我酒量二两，跟你喝，舍命。’哈哈，小爷我唇语可是专门培训过的啊！”

齐桓笑容因为背对夕阳，所以模糊不清。但公子觉得，那笑容就像夕阳一样，是蜜糖一般的颜色。特别的……让人舒服。

他笑着说：“齐桓，你是不是沉浸在小爷我的英姿伟岸了啊？”那小语气很得瑟，很欠扁。齐桓翻着白眼，“还没给你阳光呢你就自己灿烂起来了。就你这小身板，还伟岸呢！”娘们唧唧的。只是菜刀同学不敢说而已。

菜刀同学还不敢说，“不过，我喜欢。”

公子笑容如海风，清爽动人，“齐桓，你这是红果果地在嫉妒小爷我的身材！！小爷我身材180cm，猿臂蜂腰，容貌迤俪，这么看都是大好的英俊青年一枚。”

齐桓在内心里打量，点头。现实里打击：“你那叫竹竿身材！”

公子摆出一副“小爷我不跟你一般见识”的小表情，齐桓狂笑，调戏之：“诶小孩儿啊，你等几年就爷们了，啊，不气不气。”

公子装做大怒的模样，跳起来就捶：“小爷我呼叫空中打击，把你轰成渣渣！”

齐桓见招拆招，“用不用这么狠啊，死无全尸啊！咱战友一场的……”他停了嘴。公子骑在他身上，背光，但齐桓就是觉得公子在悲伤。公子哑声说：“所以，你别……让我找不到你。齐桓，如果哪天你像小许一样在我的镜头里栽下来，我一定会非常伤心的。真的，比看见小许掉下来还伤心。”

那声音湿润，沙哑，却依旧那么动人。齐桓觉得，这小孩怎么就这么动人呢？你真是……让我陷下去就爬不起来还不想爬起来。齐桓不由自主地抚上公子的小脸，手掌心下的人，年轻，平和，骄傲，才华横溢。他说：“不会的，我尽量保证，我不会的。”所以，别这样了。小孩儿。

公子也不知道自己怎么了，他就是喜欢和齐桓待一块儿。安心，不孤独，寂寞远去，两个人的王国。而且，他觉得齐桓也如此。所以，我们都会活着。然后退居二线后，我给你烹最香的茶，弹最雅的古琴。到时，我们可以做邻居。

其实这就是在一起吧……公子你潜意识就是想和菜刀在一起吧……

“说好了，齐桓，我们说好了。长相守。”我不求常相守，只希长相守。

齐桓：“恩。好。”就这样吧。


就在前几个小时，齐桓还想着和公子多待一会儿——反正小孩儿也是单身，多看一眼多赚一眼嘛。可袁朗的一个传话，公子就只有和队长大人相亲相守办公室了。

公子无奈地冲齐桓耸耸肩，表情无辜无奈混杂在一起。齐桓笑得很理解，“你去吧。我们有时间在聊。”在心里扎了队长无数小草人——队长啊，您就是无处不在的电灯泡。

而现在，齐桓又接到传话，3点的起床哨，375顶峰。齐桓快速心算出公子睡眠时间估计没两小时，心疼了一把。果不其然，小孩儿睡眼朦胧地集合，跑步。几乎是条件反射。徐睿悄悄报告：“才睡了一小时二十分钟。”他特别同情。

齐桓说：“没办法。”队长太不人道了。他们忽略了他们的队长也只是睡了一个小时二十分钟的事实。

老袁队长，这就是rp啊……这就是万恶的好人和人见人爱的少校的人气对比啊……

其实么得比嘛……

小孩儿昏昏沉沉地跑完步，昏昏沉沉地吃完早饭，昏昏沉沉地不幸跟许三多对打……放在平时，公子虽赢不了但全身而退是绰绰有余的。现在——

许三多“梆”地一下，秒杀。公子直接倒地。

然后——

“吴哲！”

“39！”

“锄头！”

“小哲儿！”

众老a七手八脚地把公子搬到医疗室，一检查，四十岁女医生心疼加愤怒了——

“你们队长呢！！”如此的把疑问句说成感叹句的火气下，袁朗大人战战兢兢地挪了过来。虽然同一时间众老a莫西分海般已经让出袁朗的位置了。

女医师怒火熊熊：“做人要有良心啊！！！这么年轻一小孩儿，哦，还是个少校！这么年轻的少校！！你不能看着小孩儿好欺负就把人往死里压榨啊！！！过度疲劳，还被打！！还打的软组织出血！！这是要开刀的啊！！（这时许三多牌蓄水车开始哽咽，成才捂着他的嘴）你们不能这样啊！！！”

袁朗赔笑：“我们怎么会欺负他呢？我们a大队是相亲相爱的一家人啊！我们尊老爱幼，我们努力创建和谐的小康社会，我们……”他在女医生越发鄙视+了然的目光中都说不下去了，队长大人很想cos一下咆哮马教主——劳资真的没欺负他啊有木有！！这小孩多精明啊简直是智多近妖啊有木有！！劳资不最大限度使用他的脑筋这小孩就得算计劳资啊有木有！！那大眼儿一转劳资这戏就唱黄了啊有木有！！劳资这个队长tmd当得累啊有木有！！

这时，公子醒了，他大眼睛一扫，就明了大概了。只见公子弱弱地说：“那个……咳咳，不关队长的事……我可以出院了吗？”那模样又姣弱又苍白，整个一男版林妹妹，哦比新版的都好看。

女医生慈爱地说：“你小子别护着你队长，他的作风我还不知道吗！丫就不知道节制！！你也别想出院，你小子立马给老娘去乖乖开刀住院，没半个月别想走！！！”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

公子突然觉得这里好像盘丝洞……

公子小胳膊拗不过大腿，被迫去享受了一把高科技机器人的开刀激光技术，全程清醒旁观，十成十的刺激。于是公子立马觉得丫队长这烂人拼着苦肉计也要拖小爷自己下水！！

躺着都中枪的袁朗队长表示他这次真的没想那么多……

公子输着液，菜刀在削苹果，长长的薄皮一圈圈地垂下，像剪不断的缘分。公子说：“其实这样也不错，小爷我还可以忙里偷得浮生半日闲。”

齐桓翻了个白眼，细心地把苹果切成小块，“你得了吧，丢不丢人啊，演习就你一个人活蹦乱跳的下来，结果伤在战友手上。你黑色幽默啊！”

公子哀哀地看着齐桓，“齐桓，你嫌弃我了吗？”又是那种怯怯的，糯糯的声音。

齐桓淡定地免疫无视了公子的让人见者伤心闻者流泪的精湛演技，用牙签插了块苹果，“吃你的吧！”

公子立马收起凄婉哀容，咬了果肉，像小仓鼠般一鼓一鼓地吃完。“齐桓，你对我真好！小爷最喜欢你了！”

齐桓心一抖，笑：“是吗？”

公子点点头加强说服力：“是啊，小爷我一下床，就封你为小爷我的第100房小妾！”

齐桓恼羞成怒（？）地喂了块大果肉，“吃不死你！”

公子“喀嚓喀嚓”地慢慢吃完，“齐桓，你真坏~~”大大的圆眼睛扑闪扑闪的，含了银河星光。睫毛细细的，密密的，长长的，勾得齐桓心痒痒的。

菜刀同学心下衡量了一下“如果我这时向他表白被当成玩笑”的几率后，沮丧地发现这个可能无限大。不过他又估计了一下“如果他当真”的后果，后怕地发现这小孩儿很有可能直接申请空中投弹——就凭这小孩儿如此自恋他的容貌都对“娘们唧唧”非常炸毛。

齐桓叹气：“你消停一点吧，大爷。”

公子闻言听话地躺下，把被子拉高没脖子，乖乖地小孩状。齐桓不由得笑出声，让公子觉得他看到了帕瓦罗地的我的太阳，光芒万丈。

公子恍惚了一瞬，笑得眉眼弯弯，“齐桓，我都想娶你做正室了。”

齐桓宠溺地看着他，沉默不语。其中的温柔像琥珀一样完全包裹了公子。很多年后，公子都没爬出来，也不愿爬出来。

齐桓看天色已晚，便拉上隔光窗帘，“好好睡，我明天再来看你。”他说。

公子微笑，“你如果有空的话。”他想，他从来没有这么期待明天过；而且，他觉得要给齐桓的定义重新定位了。

一个温柔的，知交的，能给他心安的，能驱散他的寂寞的太阳。金灿灿的，火树银花。是融化的钢水，是白灼的亮光。公子梦里，光芒从沉沉的云层泄露，刺穿，铺展开无限的光之河流。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第26章 第二十六章   八一的进度（2）
公子出院后，迎来了昏天黑地的狂补落下的训练。于是，公子看着悠哉继续奴役自己帮他写报告的烂人，恶向胆边生，怒从心中起，转瞬间就想出了一个无伤大雅的恶作剧。心中的小恶魔挥舞着小小的黑色q版翅膀，“哇哈哈哈”的笑着。

“嘭嘭”的敲门声响起，铁路大队长扬声道：“进来！”

“大队长，我有一个造福于全中队的建议，如果实行的‘好’的话，我打算向全a大队推广。”公子温柔地笑着，纯洁灿烂无比。

铁路大队长扬眉，说：“讲吧，少校。”

公子说：“据我所观察，我们三中队全队对于烟的普及率在82%左右，而剩下的则一点也不抽。那么，也就是说，我们全都笼罩在二手烟的阴影下。而二手烟的危害，甚至比直接抽烟还要大。它称为环境烟草烟，又叫ets，既包括吸烟者吐出的主流烟雾，也包括从纸烟、雪茄或烟斗中直接冒出的侧流烟，也就是指吸烟的人所呼出的气体和香烟本身燃烧时的烟雾的俗称。二手烟中包含4000多种物质，其中包括40多种致癌物质，如被不吸烟的人吸进体内，亦可能和氡气的衰变产物混合一起，对人体健康造成更大的伤害。特别是对少年儿童的危害尤其严重。在日常生活中绝大多数人不可能完全避免接触烟雾，因而成为被动吸烟者。当吸烟危害吸烟者本身健康的同时，二手烟也影响非吸烟者。除了刺激眼、鼻和咽喉外，它也会明显地增加非吸烟者患上肺癌和心脏疾病的机会，以及其它如呼吸疾病等等，严重伤害人们的身体健康。”

“综上所述，我们应从‘源头’上截断这种现象，我们称它为k-smoker疗法。”

大队长面容僵硬了一下，但迅速反应过来“从源头截断”的真正含义。于是，铁大队长非常愉快地说：“吴哲，我相信你自有分寸的。你去做吧！”所以别来管我了……

“谢谢大队长的大力支持啊！”公子内心小恶魔比了个“v”的手势。

铁路大队长端起茶杯，非常心平气和地喝了口，仪态万方地逐客了。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
公子拿到特赦令后，优雅地敲门取得许可后，踱进袁朗的办公室。不出所料的烟斜雾横，妖孽霸道的极乐世界。袁朗抬头，“哟，放你一天假都不行啊，这么喜欢队长我啊？”

公子看着袁朗的目光让袁朗觉得一种“人为刀殂，我为鱼肉”的感觉油然而生。这种感觉也可以说是“黄鼠狼给鸡拜年”的下一句。

“是呀。队长。”公子慢吞吞地拉长了调子，“所以我特地‘央求’了铁路大队长，前来关心您的身体啊。”公子说着，打开了窗，让满屋的乌烟瘴气一扫而空。

“诶诶，那谢谢你和大队了啊！”袁朗叼着香烟，青蓝色薄烟慢慢地升起。他警戒地看着公子。

公子勾唇，“大队长口令：‘从三中队队长袁朗开始，以身作则，身体力行地戒烟以做表率。’队长，还不行动吗？”

袁朗：“你那调子就像‘袁朗，接旨吧。’一样。行，在这等着我是吗？”

公子微笑，“是啊，小爷我多关心您啊。”

袁朗：“一点也不通融？”

公子微笑。

袁朗挫败地抹了把脸，“你走，我接旨就是了。”

公子说：“队长，您左手抽屉第二格的烟交出来，还有右边第四个的小熊猫，柜子里中间左手数第……”

袁朗咬牙切齿地摔给他，公子一点也不怕，“还有右手向上数第三格。”

袁朗瞪之，公子微笑。半晌，袁朗：“我做错了什么啊？”

公子：“您一点错也没有。不就是小爷我最近没睡够么？不就是小爷我和齐桓的相处时间减少了三分之一么？不就是小爷我同寝徐睿每次都等小爷小半夜么？不就是六一和小许和成才能去师侦营找高城，小爷我没名额了么？不就是小爷我和齐桓还将在这星期天帮您挡酒么？这没什么大不了的，小爷我一&#8226;点&#8226;也&#8226;不&#8226;生&#8226;气&#8226;哦。”

袁朗：“……”

公子温柔地笑，转身离去，关门时又说：“啊，对了，队长，小爷我为了您的身体健康，已经向全中队的队友们说明了，戒烟行动，从您开始。效果‘好’的话，我们就向第一第二中队推广了哦~~”

袁朗抓起矿泉水瓶就扔。公子早就说完就关门了。袁朗简直爆跳，“劳资要突突了你！！”


公子得瑟地向齐桓同学说：“齐桓，我相信在一段时间内，我们终于可以平静一点了。”

齐桓在心里为队长默哀三秒钟，“你这么整队长，队长不会来一个鱼死网破吧？”

公子说：“那得看全a大队的答不答应了呀~~”

齐桓说：“队长会报复回来的。”

公子眨眨眼，“齐桓，所以我来寻求庇护了啊！”

菜刀同学默默为自己哽咽了三秒，“你小子别拖我下水啊！！我不想常驻375啊！！”

公子笑：“别这样啊，齐桓，你这么嫌弃375峰，人家375会伤心的！”

齐桓：“可我常驻的话，我也会伤心的！”tat

公子：“你不陪我的话，我却会生气的！”

齐桓心一软，“算了，反正没你这一出，队长也会让我们跑的。”

公子笑容灿烂，“齐桓，你真好！”浑然不觉齐桓牌菜刀夫斯基同学的吐血三公升。


这个星期天，袁朗队座憔悴地懒洋洋地一副瘾君子模样地坐在悍马上，齐桓开车，副驾上是公子，他左边是许完毕先生和伍六一大爷，右边是成小花同学。

袁朗可怜兮兮地说：“吴哲，你心真硬啊，你队长都那么可怜了，你都不赏根烟么？”

公子：“小许啊，你说，我帮队长戒烟，这是害他呢还是造福于他呢？”

许三多笑出白牙：“戒烟好，戒烟有意义。”

袁朗有气无力：“对，这事真tmd的有意义。”

伍六一眼观鼻鼻观心，和其他三人一样明哲保身。（很有爱的词）

袁朗还想说什么时，公子说：“队长，我们到了。”

袁朗下车后就见冷硬的六一，木木的完毕，圆滑的成小花，像见了母鸟的小雏鸟一样热情地扑进高城的怀里了。

袁朗稍稍酸了一下——喂喂，你家队长还在这呢！！！

公子也对高城展开如沐春风的笑容：“嗨，高城。”然后又对高城身后的史今，马小帅打声招呼，就跟怀里的甘小宁唧唧歪歪了。

齐桓也像他家队长一样，酸了——你丫抱甚啊抱！！

这两人秋风瑟瑟，残叶纷飞，背景板异常萧瑟……

好不容易分开的两拨人终于记起了今天的主题——烂人舍命！！于是笑得阴风阵阵，六一和史今是一拨，许三多成小花高城是一拨，齐桓公子甘小宁是一拨，袁朗很可怜的自成一家……唉，所谓rp啊……就是浮云啊……

开宴后，他们开始心有灵犀一点通地灌酒大业。成小花很矛盾——是帮队长呢还是帮连长呢这是个问题，不抛弃不放弃，恩，我把自己灌醉吧……于是他轻飘飘地阵亡了，倒在青梅竹马许木木怀里。

六一非常爽快地和史今一起站在连长阵营，倒戈了。他们一起对付公子和齐桓——这两儿是主力啊主力。菜刀酒量众所周知的不错，两斤不倒，公子曾一人独当整个刚七连的酒，酒量也可观。

于是，最后，这两人意识到我们不倒，烂人这么舍命？？他们就干脆地倒了。

于是，尽管袁朗努力笑得很无辜很无公害，依然惨遭蹂躏，倒了。一个二两的酒量……一人敬一次两轮下来就蔫了。

高城副营长很笑傲江湖的巡视了一圈横七竖八尸横遍野的房间，倒了。

虾兵蟹将甘小宁马小帅倒得很快——就在成小花倒了之后，醒得也快——就在高城独孤求败之后。他们面面相觑地看着对方——这些怎么办啊？

这时，公子爬起来了，他挺清醒，他说：“我记得这八点方向200米处有家招待所，我们到那洗洗睡了吧，你们请假了么？”

两人点点头。公子推推齐桓：“齐桓，齐桓，醒醒！醒醒！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

菜刀同学是真的醉了，他乖乖地翻了个身，继续睡。公子叹气，一看其他人的状况也差不多，被遗忘的许木木坐起来，他只被灌了一点点，所以他也醒了。

公子说：“小许，你搬你成才哥。甘小宁，你搬六一。马小帅，你搬……”史今也起来了，背景版的百合一片一片的，他说：“我搬六一吧。”

公子点头：“那你们两把高城和队长搬回去吧。”说着，他扛着齐桓，看齐桓不舒服时，换了姿势，改为抱。长腿一抬，就走。

史今紧随其后，留下的马小帅和甘小宁非常苦恼——这个死老a头子居然死抱我们家营长不松手啊！！！！

高城被勒醒，一眼就是死老a放大版的脸，差点一口气没上来。他一看周围，他的两个兵苦着脸解释了一通，高城无语地只能自己艰难站起身，抱着袁朗同学走到招待所。一路上磕磕碰碰，高城想，这死老a居然都没醒，那下次演习劳资直接灌倒他！【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

公子抱着齐桓，把他尽可能轻柔地放到床上，拧了条毛巾，给他搽搽身。齐桓模模糊糊地喊了声“吴哲”，公子倾身去听，然后睁大了眼。

“吴哲，我喜欢你。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第27章 第二十七章   八一的进度（3）
“吴哲，我喜欢你。”

这句话不啻于像在深水中投出鱼雷引发的海啸，火山喷发的岩浆冲破了天穹，沧海干涸展露出桑田，雪山的高峰有海底的贝壳。这句话打乱了公子一贯的平常心，让他的思维翻起了惊涛骇浪。你喜欢我，我呢？也喜欢你吗？齐桓。公子有些迷茫地注视着放完雷就睡得香甜的齐桓，默默地内心复杂地细心地帮齐桓散热搽身醒酒，再默默地帮齐桓拉上招待所有些僵的被子，盖上。就是姿势有些像医院里的护士给死人拉白布……

公子坐在窗边，看着月亮洒下银色的光芒，给屋子里靠窗的家具镀上一层薄薄的银色，霜一样，好像随手一抹就消失，只余满手的冰凉。公子此刻非常想要他的小提琴，他站起来，摆好姿势，像托着一把真正的小提琴一样，灵巧的手指在虚空眼花缭乱地滑动，背着巨大的升起的月亮，他像站在月亮上拉琴一般，声波消散在宇宙，只有无声无息的动作。月之子，凝固的雕塑，忧郁得像个秋天。他轻轻地哼着调子，《乘着歌声的翅膀》。轻音过于低沉，听起来断断续续的，如泣如述，如如怨如慕，不绝如缕。可是不能否认，那些从他口中漏下来的曲调，零零碎碎，却像玫瑰的花瓣，或者漂浮的天鹅羽毛，飞翔的鸟的翅膀触碰到了天际，温柔的星星可以从天上滴落，化为地上的湖泊，云朵在蓝色的湖水中荡漾。月色是那么朦胧，歌声是那么飘渺。公子的轮廓都化在夜色中了。

公子最后忧伤悲哀的叹息一声——齐桓，我以后该怎么面对你？他忧郁深邃地皱着眉，看着天边隐隐泛起的霞光，想。

齐桓的生物钟很准确，他在六点时就醒了。头隐隐的疼痛困扰了他半秒，他迅速回忆起昨晚被灌得酩酊大醉，然后记忆到此为止。他一边回忆一边就观察了一圈屋内环境，窗边的人出声了：“齐桓，小爷我可是照顾了你一夜啊！你是不是该下橱补偿一下小爷？”

菜刀有些不好意思，也有些忐忑——我不会有说梦话的习惯吧！？我酒品不差吧？！

公子挑眉，“齐桓，你想赖帐啊？”

菜刀说：“我……我昨晚……”

公子不耐道：“你昨晚乖得很！说句实在话吧，你付不付帐？”

齐桓一直都不会拒绝公子的小要求，“付！”他同时也放心了，昨晚没闹出个神马问题。

公子走进盥洗室梳洗，看着镜中人充满血丝的眼睛，苦笑：“平常心平常心，吴哲。昨晚就当是个虚妄怪诞吧！”他用冷水洗脸，寒冷刺激得他打颤，可也让他清醒——这样，对谁都好。

公子貌似神清气爽地出来，让齐桓洗漱。自己则坐在椅子上，等齐桓。他饶有兴趣地观察齐桓叠的方块儿豆腐，整理得平整的床单。微笑不自觉地爬上他的脸，眼神温柔如水。如果公子此时照照镜子，他一定会明白原因。

两人都精精神神英姿飒爽地出房间，刚好其他人也走出来。高城眼神闪烁地打招呼：“早。”声音疲倦。公子因为一晚没睡，此时尚在强撑，竟也没听出高城的反常：“早。”

袁朗到是心情不错的样子，他向齐桓说：“早啊，齐桓。”尾音有些长，曲折百转。他就是有本事把一句最简单的问候念得富有深意，暧昧无边。

伍六一难得的没多少精神，点头就当回答了，神色有些倦倦的。

这几人的反常把成才同学吓住了。然后他又想想自己的梦幻情况，瞧瞧许三多，也纠结了。几人沉默，沉默，沉默，走得很迅速，近乎要逃离什么魔窟妖穴一样。

齐桓疑心地在开车，瞄了副驾的公子一眼又一眼，而公子居然没察觉。齐桓在心里嘀咕了：我昨晚真没做什么？？袁朗老神在在地闭目养神状，冷不丁地开口：“我说齐桓啊，你是想车毁人亡啊。啊？”

齐桓这才认认真真地开车，公子闷闷地说：“队长，你不是在小眠么？眼睛长哪的啊？”

袁朗笑容奸诈，“哟哟，火气很大嘛！昨晚干什么了？”

公子干脆也闭目养神，“照顾酒鬼一个！队长，你就别暴露你的浅薄无知了，人的睡眠不足将会导致……”袁朗直接打断：“你就睡你的觉吧！大硕士！”

成才一直在袁朗另一侧的许三多，表情有些纠结。许木木也时不时向他的成才哥展现他的大白牙。他太专注了，以致完全忽略了队长和公子的又一次斗法。成小花的类似于青葱少年的表情娱乐了袁朗，袁朗开始调戏小花，“成才啊，许三多脸上长了一朵花么？”

成才一副“见鬼了”的表情看着袁朗的狼外婆笑脸，“……队长我突然觉得累了我先睡了。”说着成小花一闭眼就倒向伍六一，靠着六一作睡着的姿势。而伍六一奇迹般的只是淡淡看了一眼明显装睡的小花同学，然后又扭头看窗外一闪而过的风景。直接忽略了袁朗的“我很受伤”的表情。

袁朗眯着眼，笑容凝成妖孽的弧度。而各想心事的所有人都没发现。对于他们来说，昨晚太逢魔时刻了，而除了袁朗是那个加害者——所以反常的是可怜的高城，而成才是自害者，其他的如公子和六一却是被害者，他们都挺纠结。

回到基地，公子疲倦地向袁朗请假，一头栽到进床，睡得人事不知。伍六一则开始补明天的训练，成才同学扛了把九五——他竟然没用八一杠！！练静态视力。

公子睡得其实并不好，他梦了很多东西。像小时候冷清的别墅，孤独的大英百科字典，枯所无味的练琴，家庭教师的严肃机械，回国的语言隔阂，第一次喜欢的女孩温柔美丽的笑容，她浑身都发着柔和的光，就算在另一个女孩子强势的光环下也不显得黯然失色。他们一起做广播站，帮朋友竞选学生会主席，长相性格都与他类似的简宁痛苦的放弃，他们借酒交愁，他的理智是那么冰冷，却对那个女生和自己那么正确，大学时的电子模型，女生的告白，让他沉醉的实验，连队里的热血，作为营长的责任，每次演习前的面面俱到，到钢七连的震撼，被挖脚到a大队，认识齐桓，徐睿，拓永刚，袁朗。

然后公子皱的眉头舒展了，夕阳的背光人影，拉琴的快乐，光耀之地与流光之河，我的太阳……

突然那些光芒散成碎片刺入他的眼睛，剧痛让他醒来。公子冷汗淋漓地坐起来，一看时间，才两个小时多一点，可是他却觉得过了一辈子。他重重地倒在床上。乱了，乱了，全乱了……公子把手搭在眼部，睫毛湿润，让手背痒痒的。他平缓地呼吸，心脏却跳得很乱。就像死了很久的尸体突然被复活，心脏重新跳动，血液重新回暖，在身体里轮回，所有筋关节重新灵活转动。公子苦笑，齐桓……你真是打开了潘多拉魔盒……而我的理智却不给我希望。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

他从床上起身，扯下了床单——它已经被汗水浸得像从水里捞出来的一样。然后进了浴室，洗去一身冷汗。热水从喷头淋下，让公子冰冷的身体好受一些，他靠着被水流烤暖的白瓷砖，闭眼，感觉水流打击在皮肤上的力度，因为对着灯光，公子眼前一片模糊的血红，热水仿佛融化了他的皮肤，让他随着水流一起流下，像重会到母体。他累了……很累……

最后，公子还是关上水，下半身裹着浴巾走出浴室。齐桓已经帮他把床单铺好，像在招待所里的一样平整。他坐着，脸少见的严肃。公子挑眉：“哟，齐桓，你在私闯兵寝？还是……”他勾起一抹和平时一样的捉弄人的笑意，“你想和小爷我洗鸳鸯浴？”

齐桓本看呆了出浴美人图——黑发湿淋淋地搭在光洁的额头上，软软的，沾水比平时微长。水滴一滴一滴的滴落，睫毛黑羽般浓密，圆圆的大眼睛很黑，温柔是它最主要的情绪，鼻梁高挺，唇略显丰厚，脸型偏窄，使五官显得比一般亚洲人深邃。肩宽，锁骨有阴影，倒三角的体型。那是个清隽英俊的青年。可是公子的调笑让齐桓回神。齐桓不理公子，他说：“吴哲，我昨晚说过了，对吧？”

公子笑意温柔：“说过什么吗？小爷我可不知道。”

齐桓苦笑，“我知道了。我确实什么都没说。诺，答应你的菜放你这了，趁热吃。”齐桓离开，心里就像被鞭子抽过一样，又疼又辣。他苦笑，你早就知道的，这个理智的青年不会答应。这个结局已经很好了，至少他还愿意当你是兄弟。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

公子的笑容在齐桓离开后撤了下来。他看着一看就很令人食指大动的菜肴，坐下，一口口仔细地吃下去，和着眼泪。食物很美味，咽得很苦涩。

这样就好了，齐桓。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第28章 第二十八章  八一的进度（4）
生活不是当你悲伤时就可以停止的，它依旧会保持着稳定的速度划出时间的轨迹。一个任务，可以说它挺简单，也可以说它很难。因为它的界限是生与死。

一个男子在一所私立的中学装上了炸弹，而这所学校的学生多数是官二代与富二代。这就表明，这次只许成功拆弹或者拆下来在无人郊区引爆。也就是生与死的结果。

警方谈判久持不下，而一个学生居然还能趁乱让一个清洁阿姨逃出，给警方汇报情况。这其中虽然有男子的不察，可这个学生的智慧也令人赞叹。所以，炸弹被装在她的身上。

后来警方向同军区的特种部队求援，刚好a大队第三中队刚刚出完一个入室的任务，有空，就派了指挥官袁朗，爆破手齐桓，狙击手成才，技术兵吴哲组成黄金小队前去支援。

袁朗当然知道这阵子第三中队的异常大部分出在他身上——他对高城的司马昭之心，被路人史今知，史今又告诉了伍六一，造成了伍六一别扭了两星期了。成才是酒醒装醉时正好看到他的队长在借酒装疯占他的连长便宜，纠结之余又对着什么都不知道的许木木纠结中——是说还是不说呢？这是个问题，成花花同学高深地传奇地栩栩如生地模仿了一把千年前的哈姆雷特。本来袁朗以为成精的吴哲和细腻的齐桓也看出来了，结果他细看之下——哇哦，这一对儿也是一对儿啊~

黄金小队在这种很尴尬的类似于丈母娘与女婿和闹分手的小情侣的时期组合，只能说，无巧不成书……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

而且更戏剧的是，在一群爱子如命的掌权父母要求下，高城的营也前来支援了……

虽然两方人马见面一副公事公办携手共进的态度骗过了所有局外人，但当局者很痛苦很想掀桌啊口古月！！

在资料上显示，男子叫萧崖微，名牌大学生一枚，工作稳定，然后问题来了，这个倒霉催的孩子的女朋友把他甩了！！此女朋友觉得吧，不好意思，我是个同&#8226;性&#8226;恋，俗称蕾丝的那一类人，终于找到了生命里的真爱，她是个肌肉女，很让人有浓重的安全感，于是……然后此人疯了——被心爱的女朋友以“你不够一个女&#8226;人有安全感”的理由分手，是个正常男人都受不了。而这人盯上这所私立中学的理由就是，丫这所学校培养的女人全tmd比个男人还男人！！！趾高气扬飞扬跋扈跟他的研究所导师&#8226;女&#8226;高薪一个德行！！

于是，这次任务很黑色幽默……黄金小组和所有参与这次行动的男&#8226;性在理智上义正严词地替人民唾弃这个倒霉孩子，内心深处抱之以十二万分的同情。包括那些爸爸们——取妻不贤啊小伙子但你tmd炸劳资乖女儿干神马！！

成花花选定了狙击制高点后，默默地看了一眼搂着自家连长肩讨论房屋构局的险恶队长，秋风萧瑟落叶打卷儿地抱着心爱的狙击枪，走了。

内心os：连长啊取妻当取贤啊！！！！！！！队长是个悍妇啊！！！！！！！取不得啊！！！！！！！

公子一声不啃地和齐桓悄无声息地潜走了。于是警察叔叔觉得这特种兵揍是偶们不一样啊你看这训练有素默契天成的……

公子充分发挥了神马叫“技术”的能力，开锁无声无息方便快捷取材简单看得跟着的武警哥哥们很是目瞪口呆——特种兵除了生孩子无所不能啊nb！！，齐桓以一种常人不能想象的速度潜进了房间一招制服了萧崖微，而高智商萧崖微同学在门上装的让武警束手无策的触发式引爆炸弹被智商更高的技术兵吴小哲干净利落地在它爆炸之前10秒就拆了，用时8秒哦耶！！齐桓一刀破坏了萧崖微同学手里还没来得及按的控制器，公子快速地把绑了炸弹的女生带到了另一个房间开始拆弹工作。两人配合的行云流水天衣无缝，于是武警哥哥面面相觑——那我们干吗啊？？然后面红耳赤——这么简单就完啦？？再然后仰望天空——我们这么没用吗可是我们真的觉得很棘手啊！！最后自欺欺人——他们是特种兵嘛随时随刻无所不能连孩子都会生……

齐桓管不了这么多，他把萧崖微同学五花大绑以泄其愤——让你丫找事！吴哲要拆不了肿么办！！劳资砍了你！！！

然后扔给武警哥哥，在一群崇拜的学生面前快速后撤了……武警哥哥们很心酸——难道我们的任务就是押送？？？

齐桓把情况从耳机里汇报给队长，袁朗语气沉重——女生身上的炸弹很不好办啊！高智商疯子的思维依然无愧于他的高智商啊那玩意儿是个母子弹！！得同时两个人一起拆一起结束啊！！！

齐桓一惊，喊：“那就两个人啊！”

袁朗继续沉痛，“能跟的上吴哲的速度的，这里没人啊！母弹在女生手臂上，可子弹还是个定时的不能移动的炸弹啊！时间只有三十分钟了……”

齐桓：“我去！”

袁朗苦笑：“齐桓啊，你虽然全能，但拆弹你顶多是个优秀啊（武警长官对此表示泪留满面——都优秀了你还想怎么样！）

齐桓：“可除了我没人会和吴哲更默契了……他可以电话指导我……队长！”

袁朗沉默了半晌，沙哑地说：“你们要活着！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

齐桓：“是！”迅速跑到固定的子弹地点，子弹时间显示28分钟43秒。

公子郁闷地看着费了九牛二虎之力拆下来的母弹，温柔地把女生送离。他正打算申请把这东西搞到郊外引爆时，又发现这玩意儿还是个母子双弹，而子弹一拆离墙体这两个东西都得爆，母弹单独拆除或者引爆子弹依然会爆，子弹时间到了两弹还是会爆，这……真是算无具漏了这种男人还没给你安全感你有是多娇弱啊！！

因此，上面下令：“不惜一切代价拆除两弹决不能让它爆炸！”

公子腹诽这种事只能听天由命，耳机里突然传来熟悉的声音：“c1点，这里是c1，开始吧。”

公子一慌：“别开玩笑了小爷我缺专家！！你别凑热闹！！”

齐桓的声音传来，非常镇定，他说：“开始吧，还有28分16秒。”

公子手开始动，嘴开始说，心里默默扎齐桓小草人——你丫的又不关你的事你来……干什么……

他们拆到最后，公子突然静声了——两条线，一模一样，剪哪条？

齐桓：“还有最后一条了，你说啊！”01：48
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
公子声音几乎可以用惊慌失措兵荒马乱来形容：“我这有两条线……一模一样……”

万一剪错了，死了自己倒不怕，可齐桓也会死！！尸骨无寸！！！

所有人都沉默了。所有士兵眼眶都红了……

齐桓轻轻说：“我相信你。剪吧。”01：16

公子努力使自己冷静冷静冷静！！他不断念叨着“平常心平常心”，冷汗出了一身，他双核cpu光速运转，利用大学时选修过的心理学来分析到底是哪条线。

突然他想到了资料上的一点……公子咬牙：“剪！”

两双手同时剪断电线……

这一秒像一辈子那么长，所有的动作像影片里的慢动作……

子弹时间停止在00：32上！！！

公子脱力般摔到在地上，地板冰凉而又坚硬，疼痛和凉意让公子明白，成功了……

门被闯开，公子模糊地看着一群人冲进来，抱着他又蹦又跳，载歌载舞。很久以后，他才明白，原来是泪水模糊了他的眼睛。

公子看着靠在门边的人，伸手拥抱，紧紧的，劫后余生的。那人愣了一秒，也回应，力量大的像在用整个生命的拥抱，热情的像抱着整个世界，绝望的像抱着一团钢铁做的刺，压抑的像深海里古代的鱼浮上水面。

“齐桓……你没死……真是太好了……我也没死……”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第29章 第二十九章  八一的进度（5）
拆弹后，袁朗和高城是圆满了，也不知道袁朗这只妖孽是如何做到的，他们的在一起居然没引起高城家的震动，高城的妈妈很开明，高军长则在让高城跪了客厅一夜后也妥协了。总之，这两人是春风得意马蹄急，看什么都是美好的，天都是蓝的，草都是绿的，花都是红的，心都是粉的，鸟都是唱情歌的。可能有情人终成眷属后，就希望世界上所有的郎有情妾有意的人都在一起天长地久海枯石烂了。于是袁朗很是和蔼的召见了齐桓——他跟吴哲是针尖对麦芒，沟通太费脑细胞了。

袁朗仿佛甩着长而蓬松的尾巴，笑眯眯地说：“齐桓啊，山里的黄昏总是让人想起旧事的。”

齐桓嘴角一抽，“队长，你能别弯弯饶了么？”

袁朗：“我找你你应该知道的，你和吴哲到底是闹了什么见鬼的毛病？”

齐桓干脆躺下，看橘黄色的天空，“就是队长你想的那样。”他闷闷地说。

袁朗半躺半倚着，“那吴哲知道了？他怎么想的？”

齐桓：“还是兄弟吧……”

袁朗尾巴一甩，“我看未必，菜刀，你们拆弹时吴哲那种惊慌你听过么？他什么时候不是冷冷静静的平常心啊？尤其是最后一句‘剪’，堪称破釜沉舟，撕心裂肺啊。”

齐桓只是苦笑，他很慢很慢地反问道：“那又怎么样呢？队长？”他的忧伤和夕阳一样，如血。刚强的男人就这么问出了最大的核心。又怎么样呢？我喜欢他，他就算喜欢我，又能怎么样呢？

齐桓说：“队长，祝你们幸福。”

袁朗哑然，然后他也真诚地感激：“当然，我们会非常幸福。”

伍六一和成才在有一搭没一搭地聊天，最后，伍六一纠结地问：“成才，你是怎么看的？”他既没点名又没说前奏，这个问题显得没头没脑，可成花花苦着漂亮的小脸，酒窝也不摆了，他回答：“连长好就好吧……我相信他们。”

伍六一也不是激烈的歧视分子，他就是纠结他心目中的连长怎么就看上个男人，要不然史今也决不会告诉他这件事。

成小花心思更密一点，他联想到了最近有些反常的八一组合，然后纠结得不得了——他既想给吴哲提个醒，又怕自己反而坏了事。纠结得许三多都觉得他的成才哥好像不对劲儿了。

这边厢的岳上大人娘家部队纠结，那边的当事人&#8226;至今暧昧&#8226;八一组合也纠结。当然，公子纠结是好事。他不纠结时菜刀就真得没戏了。

想当初，公子作为交换生到了振华，和简宁简直是哥两儿好——这两人样子像，性格像，家庭像，困扰也像。于是良性循环下，两人就更像了。

所以，他们连初恋的时间都像，初恋的两个女孩也关系特别好。不过简宁喜欢性格与他互补的杨宇凌，公子喜欢性格和他类似的乐心。

公子现在回想都可以理个一二三出来证明乐心是如何吸引他的。比如乐心温柔的笑容，比如乐心柔和的面容，比如乐心春风般的性格，比如乐心少见的在同龄女孩子中平和不争的心态，比如乐心外柔内刚，比如乐心乐于助人，比如乐心善解人意，就连乐心的困惑公子当时都喜欢。

可是，公子也清楚地明白，他是交换生，也就是说他与乐心长时间接触也就是一年。而就算乐心也喜欢他，他们一年后就是远距离恋爱。这种耗心费神的事注定要影响乐心的成绩，甚至也会影响到他。当时公子一门心思地想做最好的——当然现在也是。他想进部队，想有一个温暖的环境，所以公子选择了放弃。他想给乐心最好的，想保护乐心，想让乐心快快乐乐的，而乐心的青梅竹马高晓松是那么喜欢乐心，这一切他也能提供给乐心。公子的心思隐藏的很好，除了同样困扰伤心的简宁。于是两个堪称青春校园言情小说的白马王子甘愿退位当了男二号。他们太过于冷静，他们也渴求于成功，他们都不是为爱情放弃江山的人。他们可以痴情，但他们也不会放弃追求成功。因为，他们的人生计划实在是太理智了，他们也有这份自制力去控制自己。无论是简宁的就算天热也会主动靠近火炉，还是公子的这一步该做什么下一步还怎么走的脚踏实地。

这样的人其实不容易真正靠近。因为他们太优秀了，而且他们还会不断进步。他们不会为了你停下脚步，你会跟的很累。

所以公子以后也没遇见动心的人，他不会理会大学时向他告白的女孩子，那时他的眼里只有冰冷而令人着迷的电子模型对抗，后来虽然对那些女生很抱歉，可他依然我行我素。后来就没有除了新生的女生向他告白了——吴哲是公认的国防大学里的高岭之花。

最后公子的小小初恋不知怎么就传到大学里了，连新生都熄了心思——痴情不改啊曾经沧海啊。

袁朗不是轻言放弃的人，他觉得不管怎样他得给菜刀要一个结果。所以他去拜托他的同学和高城的同学动用一切人力资源去察公子的爱情史——怎么说也得知己知彼吧尤其是初恋要重重地察！！

所有察到的人员一部分摇摇头——袁朗啊你还是叫你那妈妈的姐姐的丈夫的妹妹的女儿死了这条心吧！！这天才的娃实在是太痴心了啊！！他就一个初恋可挖啊！！就再也没八卦了啊！！你那妈妈的姐姐的丈夫的妹妹的女儿没机会啊！！

另一部分表示——袁朗啊你那妈妈的姐姐的丈夫的妹妹的女儿真的有自信去挑战这么一个不解风情的人吗？？虽然他初恋结婚了可那个女孩子可就化成了这个小少校的心口朱砂痣与梦中白月光了啊你那妈妈的姐姐的丈夫的妹妹的女儿就不怕自己是他眼中的蚊子血和白饭砾？？

高城也劝：“我们是这样了可吴哲不一定啊！！尤其是他这种娘们唧唧的指不定还在心里的哪处小角落小旮沓里缅怀呢！！”

袁朗明面上自信暗地里也嘀咕：“我说这菜刀眼光太高标了啊吴哲这简直就是油盐不进嘛！”袁朗看着公子的资料&#8226;非官方&#8226;那些同学眼中的他版，关键字圈红划了重点——背景：高干（袁朗心想：这条没事，菜刀门当户对比劳资和高城好多了）能力：天才级别（袁朗心想：这条也没事，菜刀全能）性格：温柔中有距离感（袁朗心想：没事，他和菜刀就没距离）关键是——痴心！！

袁朗修炼成精的狐狸可不会觉得公子有多痴心，因为从初恋那件事吧就反映了公子他也理智得不得了啊！！说断就断。而且后来拒绝八成是那小子看不上，或者那个初恋真的被他潜意识里升华了。但是，袁朗就算承认公子和菜刀的感情非常好非常和谐甚至公子还隐隐有依赖菜刀的趋势或潜意识——这在公子对别的人身上是不存在的，可袁朗依然不敢肯定这点特别就能让公子接受菜刀。毕竟袁朗特别肯定公子的理智和野心。是的，野心。每个人都有野心，而公子则更加有机会去实现这个野心——袁朗肯定公子以后绝对升得比他高，估计和高城有一拼。而且公子也决不会在a大队干一辈子，他顶多升了上校就会被上面调走进总参，然后将军决没问题。齐桓就不同了，他顶多是个中校就到头了，然后因身体体能之类的或者回家或者进特警当大队长。所幸的是齐桓有一个亲哥哥，公子则有一个堂兄。这才是袁朗没直接反对的地方。

袁朗队长很忧郁，他咬着高城给的戒烟的防真烟，笑得很妖孽。为了齐桓同学的结局，他这个队长就去耗耗脑细胞呗~~

公子在电子小组，一人之力单挑一个特种部队的电子小组两天一夜，凶猛地完胜。袁朗敲敲门，倚在门框上，姿态妖娆。公子抬头，愣了两秒，“队长？有事？”

袁朗暗道时间挑对了——在公子脑力运用过度之时，说：“有事。”

公子放下键盘，走了。留下一群轮流上阵都被毙得满地找牙的电子南瓜们。

袁朗和公子到了袁朗的房间，袁朗坐得优哉游哉，公子的头隐隐作痛。袁朗说：“吴哲啊，如果你现在就要离开老a，你会如何？”

公子揉着太阳穴：“上面有调令吗？有得话服从啊！”

袁朗诱哄：“你会离开吗？没调令的话？”

公子继续揉：“不是现在。”

袁朗笑得天昏地暗：“那是何时？”

公子仍然揉：“小爷我升到上校吧。”

袁朗：“吴哲，你很不错。”

公子：“谢谢夸奖。”若在平时，这两人的对话绝对不会像这样简单利落。

袁朗：“就算现在你心情不算太好？”

公子手的动作停了停，他半眯了眼：“队长，我觉得我还行。”

袁朗：“还行？什么意思？”

公子：“就是虽然困难，但还能坚持。”

袁朗：“自制力很好。”

公子有些烦躁，“队长，你还有事吗？”

袁朗挑眉，“当然，少校，我可是很认真地找你谈心呢！”

公子：“您说得我知道，您将要说的我还是知道，所以您还是别说了。”

袁朗笑得飞沙走石：“吴哲，你又要钻牛角尖了。我承认，你的理智放眼整个a大队没人比你更好了。可有时理智是会坏事的。”

公子丧气地双手揉太阳穴：“请赐教吧，中校。”

袁朗：“我知道你在一件事情上会想得很剔透，可是，你觉得你想得真的就那么难以克服让你痛苦放弃吗？平常心看待的话，你有必要再放弃吗？你以为你还是青葱少年吗？”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第30章 第三十章  八一的进度（6）
公子回到寝室，冲了澡，搽着头发。脑海里在想袁朗的问题。他的动作是那么漫不经心，可他气场显得冷硬如铁，像个钢铁铸造的光洁明亮的机器。

问题一：你觉得你想得真的就那么难以克服让你痛苦放弃吗？

他喜欢齐桓，这一点毋庸质疑。在经过拆弹后，他觉得他已经不仅仅喜欢齐桓了。而是他爱齐桓。这没什么大不了的，如果他没决心考国防的话。公子喜欢军队，可是这种事情军队却是不成文的禁止的。而公子的的确确是有野心的，他希望能做些什么，他也有能力。可他和齐桓的感情却可能是个对双方的负担。所以，这是个难以克服的障碍。

但是他那么喜欢齐桓，那么爱齐桓，放弃这种感情真的让他非常痛苦。他是那么爱他，难道他还要为了他自己的前途委屈齐桓和他偷偷摸摸吗？不！还不如一开始就掐断这份感情的萌芽。

问题二：平常心看待的话，你有必要再放弃吗？

有必要吗？有吗？公子复杂地想。他真讨厌袁朗。他都已经决定的事了他还来打乱自己的心。公子忧郁地停止了搽头发的动作，他眉尖颦着，是不是去问问齐桓呢？我是那么爱你，就像土地渴求雨水，人类渴望面包。我不想放弃，不想再放弃。

问题三：你以为你还是青葱少年吗？

什么意思呢？公子倒在床上，苦思冥想。等等！公子突然坐起来，该死的烂人！！！调查他的少年维特史！难怪他说什么“再放弃”！公子脸色铁青铁青，从机器状态迅速切换到少校公子状态。
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
好吧，我尊重齐桓的选择。我不该自己决定两个人的感情。可是烂人你丫的小护士桃花小爷我告诉高城告诉定了！让你知道得罪一个高学历的文化人的下场！

公子一溜烟地下床，顶着头乱发就冲出寝室。他跑到齐桓的寝室，里面一片打牌声和抵赖声。公子一越加入其中，勾着齐桓的肩坐下。“诶，下局加小爷我一个啊！”

他不顾齐桓的僵硬，就这么搭在菜刀同学的身上，冲成花花同学说悄悄话——

“小花啊，队长似乎和一个小护士有一段异常惨烈的交织了血与火的岁月呢~而且这个护士好像最近要和烂人见面呢！”

成花花知道公子的话有时候只能听信一半，但这种桃红色绯闻还是告诉连长比较好吧？小花同学没心思抽老a了，迅速输得分不清东西南北。贴了满身的小白条，拽上许三多求证去了。

成小花啊，许三多是不会说谎，可他会一字不落地转诉袁朗妖孽的谎言啊！

因为小花同学输得太惨，反而菜刀将败的局势被扭转了。

公子笑眯眯地很眩地令人神晕地洗牌，动作很帅。他半倚在齐桓身上，调笑：“齐桓，还是我们组合好吧？毙得他们满地找牙满脸桃花！”

徐睿哭丧着小帅脸：“c3啊，怎么锄头又重出江湖啦？”

c3皱着娃娃脸：“他才毙了一中队的电子小组嘛！欲求不满呗！”

公子帅气十足地发牌，行云流水般，“哼哼，让你们趁小爷不在群攻欺负齐桓！你们就做好输得连下辈子都得洗袜子的打算吧！”

要不吴哲小少校怎么是个居家必备杀人放火文成武德的良品呢？就算在同组的菜刀同学神游天际连发乌龙牌的情况下，公子也非常轻松地颇具“谈笑间，墙撸灰飞烟灭”的儒雅君子风范灭了徐睿和c3，又称“在智商上的优越感”。

在这两只输得纷纷泪奔后，剩下的几只也溜了……嗷嗷嗷嗷，移动的电脑走路的雷达欲求不满啦！！！

齐桓问：“你到底……”

公子用食指抵住菜刀的唇，动作很恶俗很粉红。菜刀脸红了。公子温柔地看着他，眼里的银河星光都滴了下来。他说：“amazing  grace, how  sweet  the  sound  that  saved a  wretch  like  me. i once  was  lost  but  now i'm found, was  blind  but now  i  see.”

他的声音像一条河流，美妙而悲伤。像虔诚的信徒在明亮高大有着美丽辉煌壁画的教堂里祷告，像军人含着热泪走向最后悲壮的战场，像流浪者在黑夜的旷野里自由歌唱。可现在它不是上帝的荣光，不是赞美刚强，不是歌颂自由。它传达了一种无法言传只有神会的感情，激越而高亢。

齐桓哑声说：“你再说一遍。”他紧紧抓着吴哲，眼里冒着炽热的火光。眼眶红红的，像一头兽。

公子轻声几乎叹息：“奇迹的恩赐，甘美的声音。我如此无望，也得到救赎。昔日的迷失，今日的寻回。曾经的眼盲，现在可看见。”

公子温柔地说：“齐桓，我都不知道我是这么爱你……”他不用再说了，齐桓已经咬住了公子的唇瓣。他的吻摧枯拉朽惊戈铁马，压抑了许久的无望终于找到了释放的缺口。他的拥抱是那么紧那么炽热，像是可以融化钢铁的热度，像是把钢水和自己融合的紧窒。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

公子眼泪流下来，幸好他来找齐桓了，幸好他找会了平常心，幸好他没放弃……

很久之后，公子依靠在齐桓怀里，说：“其实grace这个词翻成‘恩赐’并不确切……”他摸着齐桓显得无奈的脸，认真地看着他：“我觉得它是指世间一切精神上美好的纯粹的光芒四射的令人感到升华的事物……你懂吗？”

齐桓脸红心跳，掩饰般嚷：“劳资是文盲，整不来这套！”娘们唧唧的。

公子无奈，“小爷的心啊，就这么碎了啊……”

齐桓逼问：“你又怎么改主意了？”

公子脸不好意思地一红，垂下睫毛，挺羞涩，“我一不小心钻牛角尖了嘛，认定你不会愿意陪我一起在黑夜里相爱，所以就想放弃。”

齐桓先是被公子的小模样诱惑得心猿意马，听到后来就黑着脸：“感情是你老人家擅自决定劳资的想法啊！”

公子继续不好意思，“我我舍不得你受这种委屈嘛！”

齐桓哭笑不得：“你就知道啦？啊？你平时挺精明的怎么……”他看着小孩脸红得像番茄一样，也不忍心继续数落了。

齐桓另起话题，“那你又怎么钻出来的啊？”

只见小孩儿大眼睛闪闪的，真诚的看着他：“因为我突然发现我是那么爱你啊！”就像漫天星光都汇聚在他的眼里。

于是齐桓菜刀夫斯基同学迅速直接心花怒放了……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第31章 第三十一章  八一的进度（7）
公子在帮袁朗&#8226;文盲队座打完这期的招收南瓜报告后，存档，关机。合上电脑，他斟酌了半晌，语气万分诚恳地说：“队长，谢谢。”

袁朗正在玩合金弹头，一听这话，这重所未见的语气，手就那么一乱，结果就game  over了。他无奈地抬头：“不谢不谢。你和齐桓要小心，你别抽风伤害了齐桓。”

屏幕上停留在最后的画面上，repy键迟迟不按下去。

公子挑高了点笑意，像阳光下微融的巧克力，甜蜜的，暧昧的，交杂在一起，模糊不清。“好的。我会非常小心，尽我能力的最大范围不让他受一点委屈。我也会说服我的家人，让他们接受齐桓。如果可能，我会向齐桓的父母说明的。”他认真地说，表情显示这些事情他是真的翻来覆去地考虑过的。尽管，他最后一句说得有些迟疑不决。

袁朗放了一半的心，但有什么在隐隐不安。好象又被某只高学历&#8226; 学院派的金南瓜算计了……文盲属性的草根队长的预感在有家之后突飞猛进，迅速无悬疑地超脱了人类的范畴，飞升了……

事实证明，这是对的。

袁朗大人举着个亲亲老婆高城好不容易主动打来的电话，45度仰望天空，然后泪留满面——

“袁朗你个si……咳，你个老a，你把你和那啥啥的小护士的那啥啥说清楚！！”

袁朗当场就泪了，好你个吴哲有你这么做人的吗！！劳资辛辛苦苦地撮合你和菜刀你就这么回报你队长的啊，啊？？

袁朗柔情蜜意地放软了声音，一把嗓子可以让人看见指间流沙，华丽得让人魂与神授。“高城，你那版本除了那护士成了我老婆其他都是真的……再说，我的伴侣是谁，你，还不知道吗？恩？”

高城硬生生地死撑了几声，然后别别扭扭地关心：“回来后你把你那疤给给我看看！”挂了电话。

袁朗心花怒放地听着电话里的“嘟——嘟——”的忙音，笑得特别不符合一贯的形象。

公子拉着齐桓出了基地，开车。平稳而快速，像劈波斩浪的舰艇无声的划开了平滑如镜的海面。齐桓看看车后驾座的两个纸袋，疑惑地问：“你又搞什么妖蛾子呢！”

公子打方向盘，转弯，抽空对他抛了个媚眼，食指竖在唇上，然后继续开。齐桓干脆自力更生丰衣足食，伸长了手臂，一捞，是两套便装。精致的面料，金贵的品牌，是齐桓还没入伍前熟悉的衣物。齐桓大概明白了这是个约会，他红着脸一言不发地把纸袋放回车后驾座。公子笑眯眯地开车。

到了市中心地段，公子和齐桓在服装店换了衣服，拎了军装，大摇大摆地出去。一群导购员眼睛都成了粉红心心。她们在这两个重回人间的女性杀手身后窃窃私语——

“啊，好帅！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

“这年头帅哥都去当兵了吗？”

“看，还有个少校！我敢打赌他不满25岁！”

“金龟啊！好帅！好温柔的样子啊！”

“诶？我们为什么会放他们进来换衣服？”

“你白痴啊，他们换了的便装也是我们品牌的啊！”

“所以才说是金龟嘛！”

公子得瑟地冲齐桓笑：“小爷我的魅力不减当年啊！”

齐桓深深地看了小孩一眼，公子乖乖地看着他，收敛了。两人一身衬衫，配了修身棉柔长裤，黑色外表，橘色的里衬的皮带一束，身形挺拔眩眼，像会走路的白杨树和优雅散步的豹。十成十的帅气。回头率百分百，女人都正大光明地回头看，满眼的热情，男人心怀不平地偷偷看，然后在心里扎小人，使劲儿锤打。

两人当然不可能去什么游乐园，先不提齐桓愿不愿意想不想，首先公子的小资情节都不会想到那里。而公子也不会带齐桓找家咖啡店坐一下午浪费时间，所以公子带了齐桓去了市中心新开发的一套公寓，高耸入云的摩天楼，简洁而充满了金属化的精英情调，正是公子喜欢的。他晃晃手指上套着的钥匙，“走吧！”

大厅里有微缩的楼盘，公子给齐桓看，齐桓问：“你有钱买？”

公子按下这个话题，执拗地问：“你喜欢吗？”

齐桓的品位很大程度上和公子类似，只是他表现的不像公子那么明显而已。他说：“还不错。”

公子立刻从柔风细雨调档换到灿烂骄阳档，笑得很像个被夸奖了的小孩子。“放心啦，这是简宁，哦，小爷的同学他们公司投资的，小爷有优待哦！”

齐桓翻个白眼，“反正再有优待也不可能白送！”

公子说：“诶，打八点一折啊！我们在八楼一号！”小脸一红，眼睛望向别处。

齐桓回过味来，笑。然后心下一片柔软地问：“我们一起？”

公子点头。“那就买了哦。”

两人爽快地拍板，在市中心最繁华的地段有了一个120平米的家。就算不常住，但却让他们心里暖暖的。公子一路上絮絮叨叨地讲要买什么样的什么格式的家具，要怎么样去布局，听得齐桓青筋直蹦，“我们又不常住，你装那么多等着积灰么？”

公子理所当然地说：“世界上有一种职务是钟点工，你不知道？”

齐桓一顿，“我不想让无关紧要的人进去。”

走在前面的公子回过身，两人脸都挺红，公子打消了精装修的念头。然后公子大眼睛一转，他笑得温柔而稚气，懵懂地诱惑，“那，我们总要一张床吧？”

齐桓到底比公子年长几岁，稳得住些，“要一张king  size 的。”语气放低，喑哑，性感，让人浮想联翩，把心都交出去，连灵魂都一并奉上。

直到公子晕晕忽忽地被拐入一家酒店的房间，乖乖巧巧地自觉脱光躺下，眩眩目目地头脑停转，双眼擒满晶莹的眼泪，都没回过神来。

所以，妖孽的队副，就算平时温柔而细腻，活跃而纯良，当然也是个妖孽。

齐桓找的酒店很好，两人坐在悬出的浮空阳台吃饭，听一楼大厅的管弦合奏恢弘地盘旋上升，公子一时技痒，便让服务员拿了把小提琴，当然远远比不上公子自己的名家手工制作。他试了几个音，然后驾好姿势，一阵流畅的琴音流转而出，大概无人不知无人不晓的旋律。这旋律常常伴随着帕瓦罗地的灿烂辉煌一如他歌咏的太阳的响彻剧院的男高音。

公子驾着一把毫无品质的琴，演奏着这首齐桓不知在剧院听过多少次原唱的曲子。他站在阳台，背后是都市繁华冗沉的灯火通明。就像个光之子，就像被曲子里灿烂辉煌的太阳给施了魔法，闪着光芒。

齐桓像被中世纪在深海与冰面交接处的美人鱼蛊惑了，一步一步地走像他的太阳，吻。轻柔而缠绵，用尽生命的抵死纠缠，藤缠树，树缠藤。吴哲间或漏出一两句“o sole mio”，让齐桓更是激动，他不懂意大利语，但他知道这是“我的太阳”的意思。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
我们都有彼此，彼此都是我们心目中我的太阳。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第32章 第三十二章 八一的进度（8）
公子坐在后驾座上揉腰，一张清隽英俊的脸拧得像条干巴巴的毛巾，“小爷我要压回来！齐桓不带你这样红果果的色诱。”

齐桓开车，笑，“等我们有空？恩？买张床？”妖孽色彩尽管消减，余韵却依旧挑逗。公子暗叹小爷我栽了栽了你丫就是个披了纯白羔羊外皮的妖孽！

公子瞪了车旁后视镜一眼，齐桓拉长了语调：“吴哲，你在点火。”

公子真像一巴掌拍死自己——为什么他真的听出了这人语气下的欲望呢？

两人回了基地，去找袁朗销假，袁朗不怀好意地扫视这两人的下三路，然后露出了“果然如此”的表情，看得公子眉毛一挑，“队长，您的这副尊容该登上新华最新的图文对照版本，词条是【猥琐】。”

袁朗责怪般地看向齐桓：“菜刀啊，你还没让这消消火啊？太令队长我失望了。”

齐桓眼观鼻鼻观心，沉默。公子：“队长啊，高城不是今早才向您发过火吗？祝今晚高城入您的梦哦。”

拉了齐桓出来，公子心情大好，他笑弯了眉眼，长长睫毛并成一线，黑黑的，细长眉毛舒展地飞入鬓角，花瓣一样的唇翘出漂亮的弧度，饱满的色泽让齐桓想亲上去，奈何在基地非寝室的地方还是作罢。这小模样活像只饱饱餍食过的猫咪，还是毛发蓬松像只球的那种。

齐桓宠腻地说：“赢了队长这么高兴啊？”他微笑，引公子以为骄傲自豪的那种。

公子摇摇手指，“非也非也，这快乐不是赢了烂人——赢他简直就是轻轻松松！我很高兴，齐桓。我很高兴。”他睁着星光璀璨的大眼睛，看向身旁的齐桓。真诚而动人，干净而向往。

齐桓模模糊糊地抓住了点思路线索，但毕竟还是不像公子那么“娘们唧唧”的小资。他已经习惯不把小资情调带到军营了，思维一时还切换不过来。

公子也不卖关子，他干干净净大大方方坦坦荡荡地说：“我们组成了一个家庭，齐桓。”

齐桓爱极了他的小孩儿这种一成不变的干净坦荡的作风，乃古时候的君子之风。然而他也懊恼地再次埋怨这破地方太让人被坐怀不乱了。

公子就是这样，永远很干脆，决定了就不拖泥带水。不要就断得切金碎玉，要了就明明白白地不掩饰。他可以对他的爱人致以万分的理解，或者包容；但他也可以不想委屈爱他的人就压抑自己的感情，强迫切断这份感情。他可以暗示：“曾经的眼盲，现在可看见。”也可以表白：“我的太阳。”对自己的爱人，青涩时他总会想方设法地给他认为最好的，如同以前对待乐心，所幸做对了；成熟后他懂得询问对方的意愿，相信对方的能力，如同现在对待齐桓，所幸依然是对的。温柔而果决，骄傲而执拗，干净而坦然，这就是吴哲的处世之道。

风花雪月后，任务来了。“这次任务似乎挺难的，保密性很高。”公子对伍六一说，顺带示意地看了一下自己才升的中校军衔。虽说自己的军功和年限是够了，可这么急地被升上来，又来了一个半清不楚的任务，总是让公子觉得这次的任务非常大，至少是两个中队的事，而且小队应该也至少分成四个，所以自己才升了。

不出公子所料，当铁路大队长一副严肃而担忧的神情出现时，任务的冰山一角也披露了——国际抓捕。

参与国家有欧美俄中日，公子他们负责抓捕一个叫约翰的a国科学家——死活不论，但活要见人死要见尸，他是研究生物病毒的，现在逃到了缅甸边境，试乎有潜入我国边境的企图。不过公子既然能从当初拆弹的情报中分析出那人有潜藏的左偏移心理疾病，剪断左线，现在他也一样能看到别的东西，只是这次任务无关其他而已。

公子收拾好心情，他带领着狙击手成花花和二队的枪王处爷（该人名尚初阳，面瘫属性），突击手伍六一和一队的西岳，爆破手齐桓和c3，观察手薛刚和二队与处爷组黄金搭档的白莲花，技术兵自己和电子小队里的一天然萌物球球（此君数度不自知地惹到袁朗妖孽，被罚了无数的375），前往国界线与特警汇合。

公子外表挂着温柔如最和顺的海风的笑容，内心很忐忑——他的阵容越豪华，这次的难度就越大。不过巧合的是这次的特警哥哥们也是上次拆弹的原装精英班底，两方很和谐融洽。一特警哥哥八卦中带点小幸灾乐祸——据说r国的忍者武士们碰到一棘手的化学药剂家，死了5，6个才拿了个尸体，还缺了只手，目前两国在双方问罪中。

公子心下一重，都想叹气了——我们对着的还是个生物病毒家啊，丫最后鱼死网破把病毒一丢我们怎么办啊！

忧心归忧心，公子这一组还仅仅是前锋，一中队队长席空是中部，二中队队长林云峰是侧翼，三中队队长袁朗是收口。公子念了两声平常心，开了电脑资料，与特警长官唐家天一起商量着。抓捕在明天旁晚，他们推沙盘到深夜，才敲定了计划的边边角角和细节。唐家天是久经沙场的老将，他很欣赏吴哲这个年轻的24岁中校的稳重大气，公子笑容温和，但忧心忡忡：“其实计划是不保险的，我希望最后能做到零死亡。”

唐家天欣赏地笑：“希望吧。我们得相信自己的国家力量。”他不知道的是这个疯狂的约翰手里有一剂病毒，而公子知道，所以公子才会忧虑——他讨厌变量。

出了伪装专用帐篷，公子深吸口气，缓缓吐出，平常心，吴哲。加油。齐桓走过来，公子不动，他知道是齐桓。其实两人也都不说话，但公子安定下来。他自信地想：凭我们的身手技术和我的智商，你就算是生物病毒家又怎样？我们只要摸清楚你手里的东西，把你手里的东西销毁，其他的就是其他小组的事了。

公子说：“齐桓，我们回去吧。”头顶的边境星光灿烂，夜色正浓。他笑容清爽透彻。

齐桓拍拍他的肩，“想开啦？”公子点头。两人并肩回休息的地方。他们人前还是好战友，而a大队不是个讲究军衔的地方，所以并肩而行没有什么出格的地方。放一般部队，那就只有两人成列了。一开始的时候公子还会替齐桓感到心酸，经齐桓的翻着白眼的开导后，才缓过这个心结。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第33章 第三十三章 八一的进度（9）
第二天的潜行还算顺利，技术兵球球电波本来就玩得登峰造极，后来被公子调教得锦上添花。他第一次实地任务，圆滚滚的眼睛饱含热泪——被吓的，可放病毒之类的决不手软，数据一行行自主更新跳跃，然后被拦截——被发现了。

“a1小组掩护。”公子金属质地般的声音通过耳机传来，这时的他冷漠理智，笑容没有一丝温度。他在下意识的自我催眠，剥离了所有情感，只留下个完美的指挥官。

公子双核大脑经更新换代升级后，成为四核双网双待，光纤上网，500w兆，他一边下令部署撤退的路线，一边自我扫视漏洞，一边指挥特警哥哥扩大范围，一边把资料加密变频放病毒设程序打包发送给后面的部队。一系列的动作看得本来被上次刺激的麻木的唐家天连麻木都不知道了……难怪啊难怪人家年纪轻轻就是特种部队的中校队长了啊我们这些正常人么的比啊么的比……

公子他们此行的任务很简单，就是潜入摸清精确的路线然后销毁病毒原液顺便留下一小管给总部而已。

其实潜入并不难，他们已经确定了外围了——经过上次故意被发现后，公子扩大了范围电子低频查询，调出卫星地图对比认证后，确定了这座建筑的地下宫殿的建筑范围与结构。任务进度完成了34%，公子告诉自己。

然后技术兵和身为指挥官的自己留在安全处，为前行的战友撑开屏障。成花花冷漠地潜伏在狙击点，一动不动，他身边的观察手们潜藏的很好。他们与环境融为了一体。

齐桓他们小心翼翼地不断报告方位，由随行的球球不断把数据反射给公子，公子不断修正地图，标明方位，下达命令。


“雇佣兵有32人，其中有灰鹰和红衣主教。地上建筑守备岗81处，重型火炮72门，守兵是当地民兵，轮4小时的班，接头口令是‘一二三；九到七；四方圣人之令’，地下行宫无迷宫暗室，封闭式建筑，无另外出口。约翰在11点青头兽房间。密码随机不定，门内侧疑似有触发炸弹，两边有雇佣兵。我方狙击手无法从地上支援。”

这是后方的席空，林云峰，袁朗电脑里传回的资料。林云峰小嫉妒：“小三，你队里人才济济啊。大硕士就是不同凡响。这才第一次呢！”

袁朗抽烟，得瑟：“老二，他这小子就是喜欢走一步想十步，没办法啊！”

“确定地上有狙击手，疑似灰鹰。”

中部突击的席空：“靠！”

“有光控c3，地上8点方位。无法拆除。”

侧翼突击的林云峰：“靠！！”

“大门处有远红外热呈像，有青铜人物机关，不明。”

中部的席空：“靠！！！”

“武器库残留物分析有毒气弹，单兵火箭筒，重型火箭炮。有坦克3辆。”

三人：“靠！！！！至于吗！！”

“死亡人数：0 重伤人员：6 轻伤人员：8。已销毁病毒。已炸毁武器库，地下12点位处被破坏，约翰被红衣主教保护。”

三人同时缓口气。

袁朗想：吴哲，干得不错。所以以后的演习报告任务报告都你来写吧！

当最后一名轻伤的特警被救治后，公子绷了三天两夜的神经才放松。于是他人就那么慢镜头一样倒在众目睽睽之下，姿态很有一种孤胆英雄或者不成功便成仁的味道。因为倒得太突兀，所有人都惊呆了，当小吴中校公子大人倒地后，众人才七手八脚地扶起来这位爷来，公子差点被一群关心则乱的家伙送到急诊室里急救去。

球球哀哀地一声：“队长！！！！”惨绝人寰直冲云霄，闻者伤心千转百折，两小眼泪就刷的飙成瀑布状，他特种兵的身手一个猛虎落地一个急扑……

只听“喀吧”一声脆响，所有当兵的人都知道，坏了……

被这一声哀号惊来的医生护士一个检察——肋骨骨折了……其他没什么大问题，就是打瓶葡萄糖休息休息就解决的事……

脸上贴了两块胶布的薛刚和手上打着绷带的伍六一赶紧把闯了大祸的球球拉开——这玩意儿要是再号一声只不定那跟肋骨就戳进肺里去了咧……

一群贴着ok绷的特警哥哥向着可能因为过度疲劳昏迷或者伤势（……）昏迷的小吴中校指挥官看去，洒了一把男儿泪——这特种兵真是不好当啊尤其是指挥官大人……


一天后成小花醒来——他肩胛被打穿了，扭头一看公子躺另一边病床，惊异了——这位爷是指挥官吧？？他都进来了那任务……？

前来探病的袁朗小队的收网的许三多真实的反映了所有人的伤势，水车蓄水爆发——

“成才哥成才哥，任务没事，你们太了不起了吴哲太了不起了……555”

“我们队没大的伤亡……555……齐桓断了两根肋骨……555一根扎进肺里了555徐睿被子弹打中了小腿……555c3腹部受伤555……石丽海在掩护时受伤555……bbb……”

成才两眼放空地倒在床上——三儿，你成才哥脑部受伤了……

公子被许三多牌蓄水车吵醒，他觉得胸口闷闷的，还有点痛，他眨眨眼，记忆一下调出来，告诉他——丫的球球小爷我被你这个自己人给搞伤了啊！！！丢死人！！！啊齐桓受伤了！！！

公子挣扎着要下床，成才也不挺尸了——许三多死活不让他下来。他们都一翻身就跳下床，然后被许三多执拗地挡在门边。两人论单兵是拼不过许三多的。一时就僵在那里。

袁朗这时脚踩七彩祥云而降，“吴哲啊，齐桓醒了。成才啊，好好养伤啊，狙击手中就你躺了。”他目光充分包含了鄙视或者戏谑的意味。

公子被埂了一下，然后狂瞪，星光大眼直愣愣地发送眼刀，大脑迅速短路——过度用脑的后遗症……于是，用脑过度的公子中校大人说：“这一次的报告我帮你写。”

“包括数据建模？”袁朗趁火打劫，当然不排除公子大人已经完全没有“讨价还价”的优秀品质了。于是公子大人一口价干脆地答应了：“我要去看齐桓。成交？”

“30分钟。”袁朗诚恳而无耻地在背景板上开满了小花。

话音一落，公子人就不见了，袁朗惋惜地“啧啧”道：“要是演习有这种速度战损比1：30都有机会啊，要不，成才你试试？”他似笑非笑地盯着小花同学。

成花花默默地乖乖地上了床，把被子拉到脖子处，闭上漂亮的桃花眼，装睡。而他此时已经成一片麻木的焦土——八一组合也成对了啊！！！！！这是个神马样的世界啊！！！！难道同性恋已经成为潮流趋势了吗？？？？！！！话说劳资为神马要去羡慕这种啊！！！劳资有三儿啊！！！不不不劳资还是洗洗睡了吧乃看劳资都说胡话了口古月……

这边厢八一组合正在执手相看泪眼，正公子单方面的无语凝咽——“齐桓，你怪我吧！我不好！”

“你很好，指挥得一点也看不出来是第一次经历这样的任务，我为什么要怪你啊？”齐桓无奈道。

“不，你要怪我，我没让人救你们。”公子大脑已经过度发热了，自发自动地进入“八点档”屏保模式……

“当时的情况本来就是以撤退为优先啊！”齐桓被公子的抽风隔应了。

“你不怪我就是不爱我！”公子继续八点。

“好吧，我怪你。”齐桓觉得自己还是昏迷好一点……

公子心满意足地温柔地笑了，笑容如最柔和的海风：“你好好休息，我看着你。”

“你这伤是这么回事？”齐桓问出他看到公子后一直想问的。

公子低头一看，病号服没扣好，雪白的纱布或隐或现的漏出来。“这是个秘密。”公子笑容明媚而忧伤，他伸手蒙住齐桓的眼，齐桓的睫毛在他的掌心下扇动，有些痒。公子的声音温和的都化成了一江春水，“睡吧。”我亲爱的。

齐桓的问题虽没得到解决，但他打算先听公子的话小睡一会儿，等公子走了他立马去问完毕先生去！

公子温柔地握着齐桓的手，身体挡着窗边投射的光，看着齐桓的睡脸，觉得人生真幸福。30分钟很快过去，他四处侦察了一下，找个视觉死角，亲了一下齐桓的手指，据说连接着心脏的那根。神色郑重的像在明亮的礼堂宣颂最伟大而深刻的誓词——我愿意。

袁朗看着公子面对他铁青的小脸，狂笑：“哈哈，恢复正常了啊！”公子在心里扎烂人的稻草人——小爷我诅咒你一辈子爬不上高城的床！！！丫趁火打劫的没良心的黑心烂人！！！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第34章 第三十四章 八一的进度（10）
任务完成，a大队几乎进入一个罕见的人人悠闲时期。除了头脑发热思夫或者思妻心切的给袁世仁签下高利贷的吴伯劳……美色误人啊。

公子忙天慌地地在给袁朗烂人赶报告，他自己还有一份报告，他自己还强行因为负罪感和内疚心又承担了齐桓同学的报告……连着一个星期，忙得连齐桓人都看不到。袁朗在电话里和高城说：“诶，我觉得菜刀实在是赚了，这小孩简直是居家必备的良品嘛！上几次铁队还表扬了我终于语文及格了，唉，大硕士就是不一样啊。”

高城在电话里说：“人家在海陆可是鼎鼎有名的，万叔经常得瑟他家的少校，暧昧！俗气！你也别太压榨吴哲了，人家还是伤员。”

袁朗舔着牙尖儿，笑：“这小孩儿只有自己逼自己的份儿，我哪会压榨他呀？”话音一转，说得指间流金般华丽：“我只会压榨你啊……”高城立刻挂了电话。袁朗笑得暧昧而俗气。

公子忙完后，就向袁朗请假了，探亲假。袁朗暧昧俗气地看了中校半天，“齐桓的呢？”公子鄙视地说：“小爷我先回，齐桓等两天吧。反正他还在病假时期，不忙探亲假。”公子心里的小算盘拨得哗哗的。

袁朗挑眉，批了。“大队应该快离开老a了，你们少让他操心是对的。”

公子不着痕迹地恭维：“大队还有队长您嘛！”

袁朗笑笑，不语。公子对铁路的即将离去有些伤感，而袁朗则很悲伤与不舍。他毕竟是铁队一手带出来的。

公子静默地行个礼，无声离开。拿着假条出了基地，他父母现在在上海，飞机飞了小半个下午——假期是从明天开始算的。公子一路上在想怎么说，一边组织了语言，一边陪司机操着上海话侬声软语。

进了家，把礼品递给管家，刚好吴爸吴妈都在，公子扬起笑，“爸，妈，我回来了。”

吴妈妈李君华搂过多年不见的儿子，“回来啦？待几天？”吴爸爸吴言放下报纸，也看儿子。

公子说：“18天，我把以前的一起休了。”

吴妈妈笑得心满意足，吩咐管家晚上加菜——她年轻时忙事业，对儿子亏欠良多，当儿子一脸坚决得向他们呈诉当兵的一二三后，她才恍然她一点也不了解儿子。当她想了解时，吴哲已经当兵读书去了，很久都见不了面。所以她现在几乎是公子提出什么都答应。

公子陪父母说说话，他本以为会陪母亲谈谈小提琴的艺术指法，陪父亲下下棋，结果没想到父母到对军营感兴趣。吴言还好，他毕竟是个大男人，对军事天生向往，李君华一辈子搞艺术，对军事一点不了解，可她还是努力听着，打算用记忆力强记后上网查资料。

若这样的谈话倒还好，关键是李君华问了个问题：“小哲，你离开舰队基地现在哪个部队啊？”

公子愣了愣，转转眼睛，刚想背个番号搪塞，吴言说：“保密吧？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

公子再愣了愣，点头。李君华再对军事白痴都知道凡是扯上了保密的东西都危险，刚想让儿子回以前的部队待着，公子就说：“不过我搞技术的，后勤。”

吴言深刻地看了一眼儿子，李君华相信了。公子在心里松口气。

用过晚餐后，吴言拉了儿子上楼去书房，坐下。“你给我说实话，你的本事会在后勤？”

公子神色不变，轻轻巧巧地笑：“爸，您不能这么瞧不起后勤啊，这样我很伤心啊。”

吴言也笑，眼神像手术刀一样锋利，“儿子，你还有一次机会。”

公子沉默了一下，说：“我是指挥官，也是技术兵。”

吴言说：“总之会上前线，对吧？”

公子点头。吴言靠在椅背上，头仰着，“把你这次回来的真正想法说出来吧，没必要的事你们这些爱自家小兵的会回来？”

公子冷汗就冒出来了，他咬咬牙，小心地观察着父亲的神色变化说：“那个……我有喜欢的人了……真的，他特好，我和他待在一块儿特安心，他高，他还气质好，反正我爱他，真的。”

吴言听了，偏头斜睨：“哦？你回来就说这？一个让你爱的人？儿子，说完吧，你这些铺垫后的精彩东西。”

公子眼神漂移了一会儿，坚定地看着父亲：“他是我战友。he  name  is  qihuan . being with  him  is  the  best  way that  i  can  have  a  full  and  happy life.”

吴言凝了眼神，刀锋般锐利，“哦？我听到了什么？he？”他冷了语气，“吴哲，你知道你在说什么？”

公子坚定地站立，挺拔如白杨。“是的。父亲。”

吴言没说话。他冷了脸，像用宛如实质的手术刀的目光解剖般看着自己的儿子。公子不避不让，对视。

吴言说：“如果我答应呢？”

公子答：“您会多一个儿子。”

吴言说：“如果我不答应就会少一个儿子？”

公子答：“您依然有一个儿子。”

吴言笑着说：“那我为什么要答应？”

公子说：“可是我会很伤心。我一辈子都不会再找别人了。父亲，世界那么大，我只爱他一个。”他眼眶红红的，声音沙哑而绝望。

吴言盯着公子：“你还是在威胁我。”

公子摇头：“父亲，我不会威胁自己的亲人。我只是在说一个事实。爸，我真的爱他。爸！”

吴言气得暗自咬牙，“你就这么确定？你才多大就一辈子？你还打算在军队做下去吗？你的梦想呢？”

公子笑容温柔而甜蜜：“爸，您决定与母亲结婚时不也才24岁吗？您不也在国内等了母亲12年吗？我的梦想我自不会放弃，只要我们藏着掖着等我升到总参，他差不多等两年也就退了，我想过的，爸。”

吴言冷酷地指出：“到时你必须得有个家。再说若要人不知除非己莫为，你们藏……”他说到这里皱皱眉，“你们保密的再好也会有风声的。”

公子笑：“我知道。可是我不会让他们找到我的疏漏的。把柄这种东西……不都是互相制约的吗？”他骄傲地说，勾唇冷笑，眼里闪过嗜血的光，像光之子般耀眼。

吴言笑得意味不明，“你倒看得清。”他轻轻地说：“你把那个人带来，我到时再说。”

公子悬着心应下，“母亲那边……”

吴言勾唇，邪气地笑：“你去说呀，你还想指望我？”

公子点头称是，出了书房，他又在琴房找到李君华，陪着拉了一段和弦后，对母亲出柜了。不得不说搞艺术的承受力与接受度很强，而李君华本对儿子就有求必应——本来公子打算从母亲这开始入手，再双管齐下解决父亲的。奈何计划不比变化。公子在心里暗暗记下，以后也要多方面考虑清楚，想出方案abcd，走之前就想三步，走之时再想六步，走后收尾想一步，十分圆满。

李君华毕竟在国外多年，又是搞艺术的，再加上儿子可怜兮兮的动人的真心表白，她松了口，说：“你还是把那孩子带回来，给我们看看，你父亲那里我帮着。”

公子在心里鼓掌欢庆，为自己喝彩。表面上眼眶红红的眼泪要掉不掉的扑进李君华的怀抱，极动情地喊：“妈妈，你一定要帮我。儿子就这点指望了！”本身一开始还是演戏了几分，可后来演进去了就全副真情——他毕竟还是希望这段感情能被祝福的，哪怕这段感情除了父母和少数队友，无人看好，甚至厌恶或者中伤。他就算是身着钢铁盔甲，他的心还是会累的，会想要得到一点外力的支持。而这一点想法，他不想告诉齐桓让他伤心。齐桓是他的心头宝，是他的梦中人。世界这么大，齐桓却只有一个，喜欢他的齐桓就那么一个，他喜欢的齐桓就那么一个。无人知道，那忙碌的一星期让他能因疲劳安心入睡，他怕在梦里再现当时任务中，听到齐桓受伤而他冷漠下令撤退的绝望而焦灼，理智而压抑的心情。这会让他崩溃。

公子在李君华的怀里平静地睡了。吴言走下楼梯，与李君华一起看着公子的睡颜。李君华擦干点缀在上挑的眼角的眼泪，轻拍着自己这一生最为自豪而骄傲的儿子的背。吴言翘着二郎腿，一手支在膝盖上，撑着额头，心里想：一直省心的儿子终于让他们不省心了一把的滋味真是……让他们生气而释然。吴言最后还是在心里妥协了——哪怕将来最坏的结果是吴哲脱去这一身戎装，他吴言还养得起他儿子，更何况他儿子也不是个省油的灯。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第35章 第三十五章 八一的进度（11）
第二天一大早，公子就积极地打电话给袁朗了：“喂，队长？放齐桓病假啦！”

袁朗在另一头，公子闭着眼睛都可以知道此烂人一定是翘着椅子，脚放桌面的姿态说的这句话的：“哎呀，动作很快嘛我的中校~真心急哦！”

公子说：“您老就说准不准吧！”

袁朗欠扁的语气懒洋洋地传来：“准了，我可是奉行宁拆十座庙不毁一门亲啊！你们多久的喜糖啊？”

公子干巴巴地说：“不知道！”挂了。

袁朗笑容危险而神秘地告诉齐桓：“菜刀啊，娶妻如此，夫复何求啊。你家小孩让你见家长呢！今天就走，吴哲算得很精呀，分秒必争啊简直，你还有10天病假，今年的探亲假有7天，你们可以在一起半个月呢！”

可怜齐桓同学被“见家长”这道雷给击中，恍恍惚惚地问：“队长，你当初见家长什么心态？”

袁朗一副“往事不堪回首”的样子：“当时我看着高老爷子的烟斗，就怕老爷子把我给叠吧叠吧的当烟丝抽了。”

齐桓听了恨不得晕过去——吴哲他爸还是个心外科主治啊！他不会直接把我解剖了作成标本吧……qaq

菜刀同学一路忐忑，下了飞机见到来接机的公子就更忐忑了——“吴哲，你怎么不和我商量一下啊！”

公子一脸受伤，泫然欲泣的样子：“你不想见我家长吗？你不想我见你家长吗？”

齐桓呆滞地重复：“见我家长？我还没说啊！”

公子开着车，“反正我们这次搞定了我的父母还有时间的话见见你父母呗。”齐桓坐在副驾驶座位上，心下也活动开了。盘算着怎么向自己爸妈介绍这个除了性别不让他们满意的千好百好的媳妇儿，一时也不紧张了。

到了家，齐桓尽量让自己显得大气一些，曾经受到的礼仪课程有了用场。客厅了坐着的男子让齐桓觉得吴哲二十年后就应该是这个样子了吧。女子气质丰华，仪态高雅，不愧是自己母亲最喜欢的小提琴家，齐桓想到这眼前一亮。

吴言也在打量拐了自己儿子的男人，外表英俊阳刚，行事大方不矫揉造作，谈吐显示了良好的家教，吴言还是很满意的，尤其是他愿意为了自己儿子面对来自家庭的压力。就是你怎么就不是女人啊！吴言不甚满意地决定还是先晾晾这小子吧！敢拐老子的儿子的登徒子！想到这吴言抿了唇，眼刀锋利地扎进齐桓的身上，看得齐桓差点炸毛。

李君华首先作为女人来打量了一下齐桓，觉得小伙子长得不错，又瞧瞧齐桓旁边的站姿挺拔如白杨的儿子，母亲大人很是心酸——老娘的儿子更玉树临风啊你个臭小子赚大发了！然后齐桓不凡的谈吐和对音乐也颇有研究又稍稍打动了一下母亲大人，母亲大人觉得人这一生很难在对的时间遇见对的人，而自己儿子是明显铁了心要这个男人，这个齐桓现在看来又确实挺好，要不就不反对？

其实李君华你这是丈母娘看女婿的心态吧……

两位高堂不动声色地同时端起茶杯，抿了口，两位大人交换了个眼神，然后李君华微笑得看向冒冷汗的齐桓和自己的儿子，说：“你们不坐吗？小哲快招呼客人啊！”

公子一时吃不准自家两位大人的意思，只得拉着齐桓顺其自然而坐，李君华当没看见这个小动作——她再开明毕竟也不是现代人的腐女心态。她笑容温和像一朵婉丽的白梨花，“别客气，啊，当在自己家一样。”

公子迅速了解了自己家人的想法，于是他放松了，趁给齐桓倒茶时，向齐桓做了个没问题的眼神。齐桓悬着的心总算放下了一半儿，他知道就算是这样还是不能败在细节上！于是他幽默而热情地和李君华交谈，谈他们部队，谈公子中校的传奇履历，谈自己的生活，谈自己的家庭，顺带谈谈自己母上大人对岳母大人的尊崇。齐桓不是个不能侃的人，尤其是面对掌握一生幸福的岳母，那叫一个孝顺，那叫一个善解人意，哄得李君华嗔怪之中心花怒放。

这时，吴言出马了。面对顶着一张二十年后的公子的冷脸，菜刀同学觉得很有一种微妙的复杂感——类似于提前和二十年后的公子冷战的感觉。吴言也不没品地刁难问一些医学专用的话题——他们这些当兵的顶多知道跌打损伤怎么治的这种相当没技术含量的事。父亲大人只是含蓄地提了提以后的事。比如被发现了打不打算脱军装啊比如在平时会不会欺负自家儿子啊比如和儿子有没有共同语言啊比如怎么面对父母那边的相亲啊比如出柜后怎么说服自己的父母啊比如说服的过程中儿子会不会受伤啊之类之类的。

齐桓回答得很慢，但他想得很认真，有些问题他也回答得很透彻，毕竟两人的未来并不只有公子在想。吴言总算知道搞了半天齐桓这小子还是故友之子。

齐桓的老爹是齐谦白，商业大家，和吴言是高中大学的同学，两人那时候在所在的班级和系上非常牛，属于心心相吸的至交好友。后来吴言先结了婚，因为妻子的工作，加上两人自己的事业也渐渐如日中天，关系便慢慢变淡成了真正的君子之交了。后来忙商业的那只忙出毛病了，还是吴言主治的，两人就开始互相吹捧攀比自家同在军队的儿子了。当时因为公子在海陆舰队基地，菜刀还在南瓜时期，所以吴言也没见过齐桓的真容，到是他得瑟地把自己玉树临风的清隽英俊的儿子的照片给了齐谦白看，惹得齐谦白在某次电话中大骂自己儿子连张照片都不给爸爸，搞得齐桓很莫名其妙一头雾水。

所以有关系就是不一样，吴言立马不送眼刀了，也不阴阳怪气了，对齐桓的态度立马上了个档次。

两小情侣简直是在想这缘分啊真是奇妙啊奇妙，公子在心里对漫天神佛感谢了遍；菜刀则在心里把自己父亲埋怨了遍——你对着岳父断什么关系嘛害得我这么晚才遇见吴哲！

可喜可贺啊可喜可贺。吴言忍不住给齐谦白打了电话，得瑟——你家小子来拜见岳父啊不公公啊不来立规矩啦！【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

齐谦白听了迅速收拾东西携爱妻赶往上海——臭小子要么不找要么就找一个男人！！！靠你丫居然还去向吴言这个闷骚的娘们唧唧的立规矩！！！要立也该他家的少校儿子来劳资家立啊！！！

白卓儿倒是觉得她虽然很想见一见偶像，但这种情况下去见让她心情很复杂……她不古板，好歹她白卓儿也是个知名律师，什么大案小案没见过，什么妖魔鬼怪没见过，什么大风大浪没见过，同性恋的案子也解决过不少，关于最近的“腐”文化她也颇有涉猎，但是……但是……不是她说，她儿子那块儿一摆能当受吗？那攻得多块儿啊！

两夫妻各怀心思地心怀鬼胎地脱离了正常思绪拜访吴家了。

这时轮到公子坐立不安七上八下了，他一口气闷了一杯茶，看得齐桓在心里好生甜蜜了一把，看得吴言和李君华黑线下了一排。

白卓儿见到吴哲时，震惊了——这人压得过我儿子？！莫非fh攻！？然后对吴哲中校的小腰倒吸一口冷气——这么细的腰怎么练的？！再然后回神——这么极品的条件能真心对我儿子么？最后看到吴哲不安之余温柔大气的眼神以及和齐桓缱绻的对视时——儿子你捡到宝了为娘很高兴。
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
齐谦白脑门上蹦着青筋，和吴言针锋相对刀光剑影笑里藏刀；白卓儿和李君华则是一个崇拜得冒星星眼一个女王般骄傲地表示受用。

公子和齐桓顿时陷入想多了的尴尬中——队长/烂人和高副营/高城不是跪了一夜么？然后齐桓神经兮兮地偷偷给他队长千里传音：“队长，我觉得不对啊！”

听着袁朗咬牙切齿：“你小子欠削！！回来375吧你！！哥呜恩滚！！！”

于是齐桓放心地和公子两个眉来眼去了……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第36章 第三十六章 八一的进度（完）
在吴哲26岁时，他升了上校，半年后，调离了a大队。这时，他和齐桓真正在一起的不过4年多一点。齐桓30岁，升了少校。袁朗早就接了铁路的班，成才顶了吴哲的位子成了三中队队长，齐桓还是队副。

吴哲进总参1年后，拒绝了上司安排的相亲，最年轻有为的英俊上校温柔而坚决地说：“我有爱人，一辈子就他一个。其他的再好，我也不要。”

齐桓和吴哲在老a时，还有个上下位相争。但吴哲进了总参后，他们一年也见不了一次，见了吴哲也都是温顺的，他在歉疚。而齐桓每次都很烦躁吴哲这种态度，一次比一次焦躁。

吴哲30岁时，经历了个大任务。a大队执行，他是总指挥官。他这次是冷漠下令进攻，而齐桓这次受了重伤，治疗后内脏器官有衰竭的趋势。退了下来，成了地方上的特警大队长。享受了最好的待遇。齐桓当然知道这是已经升了大校的吴哲的手笔。他被激怒了：“你说句明话吧我们还过不过了！？”吴哲垂下睫毛，不温不火地问：“你说呢？”但是他手握成拳。

“那你这是什么意思？！老子不要你补偿！不要你这鬼愧疚！”齐桓火了，他烦躁地抓抓头发，负气地坐在床上，头偏向一边，不看吴哲。

“那我怎么办？你以为我想吗？tmd这次我的升职是你们的血换来的！！”吴哲这4年来第一次对齐桓爆发了。

“你再这样想我们就散了吧！”齐桓疲倦地说。

“你敢！！”吴哲这4年来第一次压了齐桓，而且动作激烈粗暴。

事后吴哲抱着齐桓哭，在夜色里无声地流泪，像蜿蜒在脸上的银线。第二天齐桓赴任了。吴哲回总参。两人背道而驰。

吴哲32岁时，一军长的女儿穷追不舍，吴哲还是那句话。军长女儿不死心一发狠，发誓要追查吴哲的心上人到底是何方神圣，吴哲与同为大校的袁朗和已经是上校的高城及少将铁路联手端了军长的势力。吴哲第一次暴露了冰山一角的势力，和温和外表下的冷酷手段。军长女儿披头散发哭着问：“吴哲你怎么就这么狠心？”

“我决不会让人影响到他。而你，”吴哲俯身，在女人的耳边恶毒而温存地呢喃：“你算个什么东西？”说完吴哲依旧一副温柔的表情，铁路则若有所思，然后一声叹息。

齐桓这时36岁，听了这件事，表情沧桑。

吴哲36岁时，升了少将，袁朗退了，到另一军区任参谋长，和高城天在一方。成才升上a大队大队长，伍六一任三中队队长，许三多和徐睿在一年前牺牲。

吴哲40岁时，出国指挥我军电子对抗，返途上遇到暴乱，身体受到重大伤害，救治后失去一只眼睛，心肺受损，胃病也会一直折磨他的下半生。升了中将后，退了。高城升少将，铁路和王庆瑞病逝。

最后的最后，40岁的公子和44岁的菜刀终于在一起了，不离不弃。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。


						第37章 番外一  三人组削瓜（1）
这是公子在a大队的第三年，升第三中队队长的第三年，袁朗继承铁路大人衣钵的第三年。额……也是八一组合你侬我侬的倒数第二年……

论了三年，终于又该第三中队去挖南瓜了……

在一次演习后，吴中校发表了一通渲染力极强的，字里行间都可以点燃一个军中骄子的灵魂的演讲。于是一堆在演习中被削得哭爹喊娘的兵王们雪花片一样的给自家连长/营长/团长递了申请。齐桓望天——当年队长还好歹是采取烤羊策略，如今这人直接空手套白狼，这是红果果的青出于蓝而胜于蓝啊……

在经过层层选拔后，依旧是42个南瓜被塞进了那栋传奇的大楼，继续“好好的楼被你们糟蹋成什么样子了”的传奇。

半夜依旧有哨音凄厉的响在第一夜。众老a们躲在树阴处，听公子菜刀徐睿的训话或者看他们三人的表演。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

只见吴哲中校不复演说时的真诚与热情，挂着“连许三多&#8226;完毕先生都看得出来的鄙视笑容”——c3语（然后c3同学被成花花在对抗中爆了10次头，还被鞭尸10次），漂亮的像某种猫科动物的眼睛半眯，闲庭信步地踱了过来，后面三步处菜刀拿着黑色文件夹，徐睿一副小媳妇儿的姿态给吴中校打着太阳伞。游手好闲三人组在一群喧闹的学员中站定了。

公子装模做样地清清嗓子：“说够了吗？”扩音器把好听的清雅的声音传出去，保证每个人都听得清清楚楚（包括前来看戏的老a们）。

学员一静。公子鄙视轻蔑地哼了一声，“我是你们的教官。他们说你们是被招进来的兵王。可是目前来看，小爷我一点没看出来。是这黑夜遮住了你们这些米粒的光芒吗？”那咏叹调之华丽让皇家剧院的歌剧家们叹服。

公子停顿了一下，又说：“每人扣两分。啊，顺便说一句，你们的基准分已经从100分下降到98了。以后，我就是规矩。我喜欢加你们的分就加——当然，这种可能小于等于零。我想扣你们的分就扣——这种概率与前者不相容。希望你们南瓜一样的脑子能记住我的话。”

拓永刚悄悄对伍六一说：“杀人不见血啊。”伍六一鄙视之。薛刚一副怕怕的样子：“连虎，要当初是吴哲来削我们，估计我第一晚就走人了。”众人&#8226;听懂了的点点头。

学员骚动，14号：“报告！”

公子懒洋洋地用下巴点点14的方向：“发言。”

14：“请教官明说！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

公子一脸不耐烦：“你脑子里是什么啊？左半边装清水右半边装淀粉吗？就这样你都不打算把它变成糨糊，你是打算在我们这找根稻草养草履虫吗？小爷我的意思是你们只可能扣分。就像现在，14号扣5分。”

打太阳伞的徐睿默默流泪——毒舌重现江湖啊……想当年他是怎样被摧残啊……

公子满意地环视一圈被气得脸色发红的南瓜们：“你们气色很好嘛，要不就跑个10公里负重？”他轻蔑地登上越野车副驾驶座位，降下车窗火上加油：“比我晚到的扣5分哦。拜拜！小南瓜们。”齐桓默契地踩了油门。

学员们咬牙切齿地跟在后面，挑衅的14号冲上来跟在车旁。徐睿说：“当年完毕也是这样啊。”公子笑：“小爷我当年落在后面的，不行啊。”他体力现在虽然比当初好了很多，但在a大队比，也就是中等水平。

公子说完，扭头按下车窗：“我说14号，你是打算小爷我拿个摄象机拍你然后放网上吗？题目就是《半夜车外惊魂》。”

齐桓说：“你真是在平时嘴下留情了。”徐睿心有戚戚然地赞同。

公子笑容如最温和的海风：“所以平常心嘛！我自认为队长比我更恶劣啊。”

齐桓抽抽嘴角：“不，你们半斤八两，旗鼓相当。”

公子委屈地咬着嘴，大眼睛含情脉脉。齐桓默默地加大踩油门的力度了。

到达终点，公子靠着车门，半倚着，姿态潇洒。徐睿继续大半夜的给公子撑着太阳伞，齐桓用文件夹当扇子给公子扇着风。学员们累得跟死狗一样跑到终点，看到这一幕血管都要爆了。公子当没看到一样，拉长了调子：“诶，徐子，我们下次不等这批小姐了哈。我们走，哦，每人扣5分。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。

游手好闲三人组优哉悠哉地大摇大摆地晃走了。徐睿小声说：“菜刀，我觉得我会被诅咒。”齐桓笑，幸灾乐祸：“没关系，我已经被诅咒很多次了。”公子说：“小爷我这才是被诅咒的主力战场，徐睿，八成人家根本没看到你。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第38章 番外一  三人组削瓜（2）
游手好闲三人组到了食堂，和老a们说说笑笑，于是一帮子灰头土脸的南瓜们看到那个拽的二五八万的教官和一群死老a们吃得热火朝天，不禁使劲儿诅咒他吃馒头被噎着喝稀饭被呛着。这时被外号“孔雀男”的公子冲他们笑得春光灿烂：“你们必须在规定时间内吃完早餐，然后开始训练哦。”

……苍天何其无眼！！

一众老a说：“锄头，你这众怒也犯得太快了啊，相当初队长也是在一星期后才被恨得‘烂人’‘烂人’的叫吧？”

吴哲中校忧伤地叹息：“我们在追求更高更快更强，响应奥运嘛，是吧？齐桓？”

菜刀咬着馒头恶狠狠地冲有气无力地在吃早饭的南瓜咆哮：“你们再不吃就直接训练啊！！还有一分钟！！倒计时开始！！59，58，……”

徐睿默默泪流：“吴哲，你就饶了我吧，伍六一那冷面一站就震得住那群南瓜了，我这小身板的……”他看到伍六一非常诡异的笑容，吞下了后半句。

公子在齐桓数完后，吹哨，“吃完的没吃完的都去训练！！我们响应奥运，来一套铁人五项啊！！”然后轻声细语地说：“这样吧，六一和老拓你们训练完毕后顶徐睿的班。”

无辜的好不容易逃脱削瓜厄运的两人咬牙切齿地看着拖他们下水的徐睿小媳妇儿，暗恨自己为神马要每天最快完成训练……

赶着南瓜们去了操场，南瓜目瞪口呆地看着早饭前还平整的训练场地现在的模样——弹坑云集，移动靶光速漂移，铁丝网上还通了电流，时不时的还有消防水枪喷射高压水柱眯人视线……而他们的装备就一堆乱七八糟的枪支零件，目测来看少说混了三种及其以上的枪种并且tmd还丢进水里了！！！……天杀的还计时！！！！按超过规定时间的秒&#8226;数乘以百&#8226;分&#8226;之&#8226;一来扣分！！！！！

此时老a很是庆幸自己当年不是这位笑里藏刀口蜜腹剑的爷来调&#8226;教……

于是终于有人爆发了——

“报告！！”

公子意料之中地冲在不远处的袁朗递个得瑟的眼神，然后慢条斯理极具贵族气质地说：“39，讲。”

那人也是年轻的上尉，和当年吴哲很相似的书卷气息。他眼里冒着火光，说：“it’s  to  make  difficulties  for  us !your  behaviour  are  foolish !”

吴哲中校挑眉，“so”

上尉：“我需要你的示范！如果你不行，那么我会提交报告给上级！！”（法语）

吴哲饶有趣味地说：“你要我示范？”（法）

上尉：“是的！！我不能让你来践踏我的理想！！”（德）

吴哲：“哟，这话说的太严重了啊，真正的理想是我能践踏的吗？荣光永存于精神！小子！”（德）

徐睿和齐桓听得头大，那边一帮子读唇语的老a也头大。徐睿一溜烟儿地跑到袁朗身边：“队长，他们说什么啊？”

袁朗郁闷：“我文盲了半辈子了。”毕竟他更多得是知道英语啊周边小国的语种啊没有像吴哲这种变态得连希腊语都学的变态娘们。

菜刀干脆屏蔽了两文化人你来我往地语种交流，因为只听得懂一部分，剩下的一些发音奇妙的小舌音啊卷舌啊之类的就无能为力了。

最后中校大人一火，甩了一句现在使用人数不足7000的语种后，上尉败退，用了中文：“我请您示范一次，就算您确实语言造诣很高。”

所有人从英语过后的鸟语中终于回到人间听到人话了……
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
吴哲也用中文：“那么，我做到了，你们都扣10分。”依然一副贵公子做派。头上撑着一把太阳伞，面容白皙，眼神中充满鄙视意味，训练服下宽肩细腰长腿的衣服架子式身材，就算顶着中校军衔，就算语言会得多了点，也没有南瓜相信这么一个不像军人的男子能做到这么苛刻的训练。

39号上尉迟疑了半秒，他回头看向受训人员，接受到全体学员的鼓励后，他说：“好！”

吴哲稍微活动了一下筋骨，便像满弦射出的箭一样迅速翻过5米的布满交流间歇式电网的围墙，落进3米并含能淹人半截腿的水的坑里，摸去散乱的零件。在他40秒后翻上来的同时手里的零件已经拼成两把黑星手枪，射击光靶！趴下过了乱七八糟的红外线探测，同时拆了沿途的炸弹，最后徒手攀爬100米后绳降至终点。

一系列动作行云流水，美丽而强大。震翻了所有南瓜。吴哲接过徐睿递过来的手巾慢条斯理地优雅地擦拭脸上的污水泥土，“扣10分！你们可以训练了吗？”

看着南瓜们乖乖地一个个进入训练场，齐桓才说：“锄头，你体能又进步了。”这水平在a大队也算中等偏上了。

吴哲这才嘘了口气，扶着腰说：“我去休息一下，腰扭了。”
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
齐桓一个眼色过去，徐睿自发自动地举着把伞顶替了中校的位置，然后菜刀把记分册往徐睿身上一拍，就追着公子过去了。可怜徐睿感叹菜刀简直重色轻友，然后扯着嗓子讽刺在泥浆里打滚的南瓜们。

齐桓在树阴底下按着公子的小细腰，说：“这么拼命干吗？”

公子舒服得哼哼，“最先一开始就把他们的自负释放了，这三个月他们才可以尽可能多的获得长足的进步，不管是被淘汰的还是留下的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

齐桓心疼得按摩着自家小孩儿的腰：“你就会操心。”

公子笑，“反正我有你给我操心嘛！”大眼睛一转，脉脉含情，流光异彩。

齐桓顿时心猿意马起来，按摩也加入几分只可意会不可言传……

一时间八一组合的气氛红粉红粉的，特别和谐。与此对比的是大太阳底下不好意思撑伞的，左眼看计时器右眼盯南瓜的安全的可怜游手好闲三人组食物链底端的徐睿小媳妇儿……[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

555人家不当坏人啊！！！！！这些小南瓜太凄惨了啊！！！！55555……伍六一！！拓永刚！！！快来顶班了啦！！！

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
本作品源自晋江文学城 欢迎登陆观看更多好作品



						第39章 番外一  三人组削瓜（完）
经过了一天惨无人道的训练或者蹂躏后，光鲜亮丽的换过干净常服的“孔雀男”吴哲站在灰头土脸连站军姿都无法维持在标准动作的蔫了吧唧的南瓜面前，后面跟着两大护法——“棺材脸”菜刀和“屠夫”拓永刚（这娃接到这外号后心情万分沉重，公子调笑道：“出来混的迟早要还的。山水轮流转。”）

我们英俊清隽如一幅水墨丹青的中校大人挂着被夕阳熏得暖意融融的微笑，说：“a大队并不简单，对吗？”

众南瓜忿忿点头，吴哲微笑得就差头顶一个光圈了：“那么以后的日子不需要我们下马威就能绝对服从了，对吗？”

众南瓜又点头，吴哲公子微笑地说：“一开始这么乖巧不就你好我好大家好了嘛，那么在之下来的三个月请配合提高自己，去吃饭吧。”

南瓜奔跑去食堂的路上，隐隐觉得为毛我们感觉如此微妙呢？怎么说来说去还是我们不对了呢？可孔雀中校说的也很有道理啊……

让我们望天吧……为这群被卖了还嘿皮地替公子数钱的小南瓜们鞠一把同情泪……

拓永刚停下脚步，突然困惑地问：“我怎么觉得锄头你是在空手套白狼啊？”

公子微笑地说：“你想多了。”那模样特别风水，特别神棍，特别“孩子你是个迷途的羔羊”。

齐桓抽抽嘴角，明显拓永刚这小白依旧小白——啊，这简直就是a大队建队以来最大的奇迹！愿马克思老人家保佑你继续小白下去来衬托我们这些正常人的智商吧……

拓永刚又想了想，决定把自己还没想明白的表情收回去，然后换上了恍然大悟的表情。看得八一组合非常嗨皮。

公子和菜刀两人吃了饭，齐桓自发自动地陪着公子开始散步，饶着a大队走几圈，听文艺版的公子大人发表一下“夕阳无限好，只是近黄昏”的小感慨，再陪着观赏陶醉一下公子的小妻妾们，看公子侍弄着那些叫“醉里红”“水凝蓝”“烟绯”“小青”等等等等的奇花异草，柔和的微笑总是不自觉地挂在嘴边。

彼时他还不知道，这份心情在很久以后不复存在，尽管……那时他们依然相爱。时光总会改变一切，不管愿不愿意。就像齐桓到那时会提出分手，而吴哲却无法挽留。这是现在的齐桓和吴哲无法想过的无奈。或者，他们想过，却不知道这份无奈是如此无奈。很多年后，齐桓会帮着视力下降的吴哲侍弄以前他不会的花草，告诉吴哲这朵是“凝烟”，那簇是“静好”。

当然，现在的八一组合依旧是甜甜蜜蜜羡煞多人的一对，比如，此时正在努力让许木木知道自己在被调戏的调戏木木的花花。（很饶口……）

许久，花花恨铁不成钢地好言好语把木木哄到一边，来咨询八一组合的恋爱经了。

听了后，齐桓就想不管了——开玩笑，完毕先生能开窍吗？这明显不可能嘛！劳资一会儿还要吹起床哨劳资忙得很。

公子倒有兴趣，他说：“花花啊，你真确定木木有那方面的……恩？”

成小花几欲泪奔：“天地良心啊，当然我十分确定啊，锄头，这你不能不管啊，我总不能去麻烦队长吧！连长会鄙视我的进度的。”

公子心道你倒不怕被我们鄙视，成小花就心有灵犀地说：“反正你的鄙视我可以只听正面意思不多想。”言下之意就是我可以听不懂。

吴哲眉峰一跳，“小花啊，您这是求人的态度吗？”他顿了顿，又转头对在一旁百无聊赖的齐桓说：“齐桓，你不感兴趣的话先回去好好休息吧。你不是要半夜吹哨吗？”

看得成小花同志万分羡慕——神马时候我家三儿能这样七窍玲珑心了解我的心思啊……

齐桓微笑：“没关系，我听听呗。”

吴哲凝眸望他一眼，温柔而快乐，让人心都柔软起来。他对小花说：“很简单啊，反正你明示暗示都行不通还不如直接说咧，诶你真确定小许对你也是这种？”

小花：“我确定一定以及肯定！”然后像吃了定心丸一样去找他家三儿了。他本来就这么决定的，只是还是想得到一个人的支持来定下心。而吴哲和齐桓一个智多近妖一个细腻妖孽，谁又不知道呢？

看小花乐颠颠地跑走了，吴哲对着齐桓笑得狡黠，大眼睛弯弯：“齐桓，你刚刚想做什么？”齐桓也笑，温柔之中带着几许并不鲜明的妖孽色彩，他仔细拿出一个全能老a的侦察素质扫视了以两人为中心的半径30米的范围，然后上前一步捏了吴哲的下巴，干脆地用行动表明了他的想法，倾身吻住。吴哲呼吸一乱——他可没忘记这在基地外，心跳紊乱到180，新奇而刺激，禁忌而害怕。他微弱地迎合，换来更激烈的噬咬。两人分开时，吴哲已经像负重跑了5公里般上气不接下气。他摸摸唇瓣，明显得感到有些充血，不由分外尴尬加别扭。齐桓环住他的脖子，冲他耳边说：“你算算你今天诱惑了我多少次？恩？”然后看到小孩白玉般的耳朵慢慢变红。

吴哲气急：“你就不能等到宿舍吗？”

齐桓又恢复了温和如邻家兄长的态度：“吴小哲，你得相信我的侦察水平。”

吴哲被噎住，气呼呼地瞪他一下，总觉得心酸而委屈。齐桓被逗笑了：“好了，我的不是，恩？我道歉。”他揉揉吴哲的软软的头发，满心柔软的情绪淹没了他。

吴哲说：“走啦，我们先补个眠，4点还要吹哨呢！”心里终究还是释然了——我既然选择了和你共度以后的岁月，那么不管怎样，我们一起承担。无论屈辱还是荣耀，无论财富还是权利，无论生还是死。

很久以后，吴哲中将闭着眼听齐桓絮叨他的妻妾的姿态，温柔的微笑一如当初初见。有一段时间，他是觉得对不起齐桓的，尤其是升大校时，明明是他战友流血，而他却升职。所以他的负罪感特别浓，而齐桓大概在那时很伤心吧，毕竟齐桓是不会计较的。吴哲记得那天晚上